(As ondas frias dão as boas-vindas às pessoas...)
(na praia relaxante.)
(Que lugar as Raparigas de Ferro visitaram?)
(Aplausos)
Olá.
(Fazendo um grande alarido)
(As Iron Girls estão especialmente entusiasmadas.)
- Olá. - Isso é ótimo.
- Não é como um país estrangeiro? - Sim.
Estamos num país estrangeiro.
Bem-vindo a Phuket.
- É a minha primeira vez em Phuket. - Adorei.
(Iron Girls em Phuket, Tailândia)
(O centro do Sudeste Asiático, Tailândia)
(Phuket é um local de férias que representa a Tailândia.)
(O que estão as Iron Girls a fazer em Phuket?)
É muito giro.
Não estamos na Coreia.
- Não é ótimo estar no mar? - É muito agradável.
Realmente estamos num país estrangeiro.
É muito giro.
- Não vamos brincar? - O quê?
Não vamos brincar?
(Isso mesmo. Viemos até Phuket.)
É isso que vos quero dizer.
Viemos aqui para brincar. Por que razão estamos aqui?
(Serão as primeiras férias das Iron Girls?)
Viemos aqui brincar,
mas pode ficar um pouco sem fôlego.
Pode colocar algo nas suas mãos.
Pode colocar algo como luvas.
Mas pode jogar.
No entanto, tem 10 dias até à sua 1ª competição.
A sua primeira competição será daqui a 10 dias.
Estou com medo.
- Certo. Vamos treinar. - Isso mesmo.
A questão é que Phuket...
- é muito conhecido pelo Muay Thai. - Sim.
Desta forma, a infraestrutura desportiva é ótima.
Atletas do mundo inteiro vêm aqui.
Muitos atletas de artes marciais vêm aqui.
(Quando se pensa em Phuket, nas praias de cor esmeralda...)
(e a atmosfera relaxante de férias vem à mente.)
(Mas há um lado diferente de Phuket.)
(Graças ao tempo quente durante todo o ano...)
(e boas infraestruturas desportivas,)
(Phuket é o local ideal para treinos fora de época...)
(para atletas de artes marciais de todo o mundo.)
(O capitão Dong Hyun visita o local com frequência para treino.)
Os atletas montam um acampamento antes de uma competição.
- "Um acampamento?" - Precisamos de treinar muito...
e tenha uma boa partida.
Assim sendo, o tema desta viagem a Phuket será o Iron Boot Camp.
"Campo de treino?"
(Boxeadores em todo o mundo...)
(desafiaram as Raparigas de Ferro.)
(Faltam apenas 10 dias para a competição, )
(terão o seu último sparring completo.)
(Não há para onde escapar.)
(Qual será o resultado desta disputa renhida?)
(E quem é o treinador especial que os visitou?)
(Isto é um sonho ou realidade?)
Não é possível!
Estarei no ringue com ela?
Estou pronto para isso?
(Em breve, um encontro com um pugilista de classe mundial.)
Com a mentalidade de preparação para uma guerra,
deve participar no Iron Boot Camp.
Vamos apenas treinar.
As Iron Girls nunca desistem!
Isso mesmo. Consegue se sair bem?
- A vitória é nossa! - Sim.
- Vamos! - Certo. Isso é bom.
Mas o que está a acontecer com a sua roupa hoje?
Vai plantar arroz?
- Plantação de arroz. - Está?
Sae Rok, a sua roupa destaca-se.
Por favor.
Pensei que íamos cultivar.
- É mesmo? - Sim!
Existe alguma razão para as suas meias serem azuis?
Vestindo a cor da minha paixão, azul,
Eu vou derrotar o adversário da equipa vermelha!
- Vais destruir o time vermelho? - Sim.
Aqui está a equipa vermelha!
(O canto vermelho está aqui.)
(Eu vou derrotá-la.)
Isso é ótimo.
- Capitão Uie. - Sim!
O que acha?
Dê-nos apenas comida!
Comida saborosa!
Quero comer pu pad pong karee!
Eu também!
Assim que completar a missão,
comida saborosa será fornecida a todo o momento.
- Tudo bem! - Vamos lá!
Agora, vamos ao local de treino!
Vamos lá!
- Vamos andando! - Vamos andando!
Vamos!
- Corra! Um, dois. - Um, dois.
Um, dois.
Não está aqui para brincar.
Não estamos aqui para brincar.
Não estamos aqui para brincar, mas podemos estar de bom humor.
Vamos a isso.
(O quê?)
- O que é isto? - O quê? O que é?
- Que bandeira é esta? - O quê?
(Uma misteriosa bandeira de caveira)
O que é?
- Está ali alguém. - O quê?
- Quem é? - O quê?
(Quem está ali?)
Que é aquele?
Sejam mais rápidos, rapazes!
Vamos lá! Corra!
- Mais depressa, pessoal! Vamos lá! Corram! - Acho que devíamos correr.
Mas ela é estrangeira.
Sinto que devemos correr.
Mais rápido!
- Mais depressa! - Mais depressa!
- Corra! - O que é isto?
(Porque existem pneus?)
O que é?
(Há pneus com corda...)
(e equipamento que não deveria estar na praia.)
(Algo não parece bem.)
O que é?
(O que é isto?)
Olá.
- Olá. - Olá.
(O seu carisma fá-los gaguejar devido ao nervosismo.)
Olá, o meu nome é Jibby.
Sou treinador principal no Pirate Camp.
- "Acampamento Pirata?" - "Acampamento Pirata?"
O que é?
(Já ouviu falar em fazer exercício no estrangeiro?)
O Pirate Camp é um famoso programa de exercício...
que acontece nas praias de Phuket.
Para participar neste acampamento,
Entusiastas do fitness de todo o mundo...
venha a Phuket.
(Um programa de exercícios extremos para os entusiastas do fitness global)
É um programa divertido,
então as Iron Girls têm de participar.
Estou com medo.
Sabe por que está aqui hoje?
Quero que o vivam hoje.
- Estamos em apuros. - Animados?
- Sim! - Sim!
Vamos.
Espere. Se bem me lembro,
um treinador que fala coreano está a chegar.
- Quem? - Mesmo?
Por favor, entre.
(Onde?)
O treinador que fala coreano está aqui.
Tudo bem.
(Retirando)
(Colocando a capa de pirata)
O treinador que fala coreano está aqui.
- Boas-vindas. - Sim.
Boas-vindas.
Uma grande surpresa.
- Sim. - Sou treinador.
Abri um ginásio em Phuket.
(O Cicada Gym foi inaugurado em Phuket.)
Gosto do Cicada Gym.
- É bom, não é? - Sim.
Vou ajudar o treinador Jibby e participar no programa.
- Certo. - Tudo bem. Vamos.
As pessoas virão e juntar-se-ão a vós.
Outro time está a chegar?
- Espere um segundo. - Jogadores, entrem.
Piratas, vamos lá!
(Oh meu Deus)
Oh, meu Deus.
- Corra! - Oh, meu Deus.
(Entram muitas pessoas saudáveis ​​e musculadas.)
Olhe para os corpos deles.
(Sae Rok gela e In Ah ri-se.)
- Espere aí. - Uau.
- Olá. - Olá.
É tão global.
Que giro.
(Estas pessoas incríveis inscreveram-se para o Acampamento Pirata.)
Eles são tão em forma.
- Há o Aquaman também. - Sim.
(Há alguém que se parece com o Aquaman.)
Participou na corrida fitness...
- última vez. - Sim.
Este é o treino em circuito com vibrações semelhantes.
- Vamos dar uma volta? - É o treino em circuito.
O segundo é o treino do core.
- Um treino básico. - Além disso,
duas pessoas formarão uma equipa.
Se estiver exausto,
pode trocar de lugar com o seu companheiro de equipa.
- Há um limite de tempo. - Certo.
Se voltar a tempo,
receberá uma medalha de ouro.
- Sim. - Adorei esta ideia.
- A sério, - Ouro verdadeiro?
Será como ouro verdadeiro.
- Ok. - A sério.
Isso soa bem.
- Eu quero. - Certo.
(Acampamento Pirata)
(Formação em circuito)
Certo. Vamos começar o treino em circuito a sério.
- Ok. - Está bom.
Como pode ver,
existem quatro secções,
- A, B, C e D. - Certo.
Cada secção tem três missões,
e...
precisa de completá-los em todas as quatro secções.
(Devem completar todos os 4 cursos.)
Permitam-me explicar o primeiro, Curso A,
Corra 200 m enquanto puxa um pneu.
O quê?
(Correr 200m enquanto puxa um pneu)
Comece pelo ponto com as bandeiras.
Verá bandeiras à distância.
Faça uma viagem de ida e volta.
Dois membros puxarão um pneu juntos.
Ok.
Depois, é necessário fazer 60 deadlifts segurando um kettlebell de 16 kg.
Espere aí. Ele disse 60?
Depois, fazemos 60 burpees.
Toque com o peito no chão e faça um salto.
Não.
Como faremos 60 burpees?
Depois terminará o Curso A.
E o segundo prato...
Espere. Tempo esgotado.
Que exercício divertido! Que cara é esta?
Acabei de explicar o primeiro, o Curso A.
O olhar no seu rosto...
Parecia feliz quando estava a aquecer mais cedo.
O seu rosto caiu de repente.
Pessoal, temos...
faltam dez dias para a competição.
Esta formação será útil...
durante a competição.
Também,
apanhámos um voo de seis horas para vir aqui.
- Isso mesmo. - Vamos fazer valer a pena.
- Certo. - Vamos dar o nosso melhor.
(Curso B)
(Curso C)
(Curso D)
Aquilo foi uma obra de arte.
Este é o treino mais necessário para o boxe.
Se completar todas as missões em 35 minutos,
(Tempo limite: 35 minutos)
receberá uma medalha de ouro.
Podemos mudar se ficarmos um pouco cansados.
Dividam-se em equipas conforme quiserem.
Vamos fazer diferente da corrida fitness.
- Diferentemente. - Então estamos juntos.
- Estamos juntos. - Está tudo bem?
- Isso foi fácil. - Sim.
Os dois membros que estão juntos formarão uma equipa.
- Está pronto? - Está pronto?
- Sim! - Sim!
Ok.
Eu também quero fazer isso. É uma pena.
Colocam a corda em volta do ombro.
Espera.
Começamos em dez segundos.
Dez segundos.
(Nervoso)
Tudo bem. Vamos andando.
Estamos prontos?
- Sim! - Sim!
Eu consigo! Nós conseguimos!
(Raparigas de Ferro...)
(primeiro treino...)
(estrangeiro)
Vamos.
(Correr 200m enquanto puxa um pneu)
(Correm a toda a velocidade.)
Uma linha reta, pessoal. Vamos lá. Estacionando aí.
(Corre enquanto puxam um pneu pela praia em Phuket.)
(É a melhor sensação.)
Incrível.
Está bom.
(Passam rapidamente da metade do caminho.)
Ju Hyun, estás bem?
Estou bem.
(Trabalham com os seus parceiros...)
(e correr energicamente.)
- Terminamos. - Muito bom.
(Terminam a primeira missão rapidamente.)
Seguinte.
Devo ir primeiro?
Certo. Confira as repetições uma da outra.
Faça-o pelo seu companheiro de equipa.
(Faça o peso morto com um kettlebell de 16 kg.)
(É o treino para fortalecer o core.)
Um,
dois,
três, quatro...
(Ela mantém o ritmo que tinha no início.)
Uie, consegues fazer todos? Vamos fazer dez repetições de cada.
Pode fazer burpees.
Prepare-se para os burpees.
Seis...
(Esta é a classe da Rainha da Resistência.)
Ah, essa é uma ótima forma.
Está a fazê-lo com a forma correta.
(Ela tem a forma perfeita.)
(Na outra equipa, In Ah faz as repetições primeiro.)
Sae Rok, descansa um pouco.
Em seguida faremos burpees.
(Deixe o kettlebell de 16 kg para o Strong In Ah.)
Em Ah.
Salto.
Salte um pouco.
- Três. - Salte um pouco.
Vamos fazer dez cada.
Um.
(Fazendo 60 burpees)
(Ju Hyun faz os burpees primeiro.)
Cinco.
(Quando Ju Hyun se cansa, Uie troca de lugar com ela.)
(Grunhindo)
(Respirando com dificuldade)
Três.
(Na equipa Sae Rok e In Ah,)
(Exclamando Rok começa com os burpees.)
- Cinco. - Cinco para cada.
(Mudam de lugar após 5 burpees.)
(Prosseguem com o Curso A sem problemas.)
Olhe ali.
A primeira equipa iniciou o Percurso B.
O segundo time começou.
Próximo.
Quando terminar os seus burpees, vamos lá.
Vamos.
- Vai! - Vamos.
(Ju Hyun sai com o baú do tesouro.)
Andem juntos. Revezem-se com frequência.
Tesouro.
No Curso B,
correrá 200m carregando um baú de tesouro de 15kg...
no seu ombro.
(Correr 200m carregando um baú de tesouro)
Agache-se 80 vezes segurando o baú do tesouro de 15 kg.
(Agachar 80 vezes segurando um baú de tesouro)
Terceiro, faça 80 investidas alternando as pernas.
Geralmente treina com sacos de areia ou halteres,
então carregar uma caixa destas...
faz com que use músculos diferentes do normal.
Assim, este tipo de treino pode ser útil.
Desacelerar.
Não temos pressa.
Quer que eu carregue?
Dá-me isso.
Isso é muito pesado.
(Está tudo bem. Eu sou a Rainha da Resistência.)
- Ju Hyun, segue-me. - Uie.
(Correndo depressa, seguindo junto)
- És muito rápido. - Vamos a isso.
Ela ainda tem muita energia.
(Chegando rapidamente a meio do caminho)
Quer mudar?
Não. Ajude-me a colocar isto no meu ombro.
O quê?
Penso que será mais difícil assim.
Não, assim é melhor.
- Uie, dá-me agora. - Não, estamos quase a chegar.
- Estamos? - Chegámos.
(Como seria de esperar, Uie é a incansável Rainha da Resistência.)
(Ela está a transportá-lo sozinha por mais de 100 metros.)
(Sorrindo largamente como se não fosse nada difícil)
(Outra pessoa que corre com um sorriso)
- Bom trabalho. Vamos. - Vá com ela.
(O peito de 15 kg é pesado até para o Strong In Ah.)
Interruptor. Tudo bem?
Consegue carregar?
É mais fácil com ele ao ombro.
Vai ser difícil assim. Simplesmente faça.
(Trocam no ponto dos 100m.)
- Bom. - Anda lá.
Está a ir bem.
Vai carregá-lo na cabeça? Não na cabeça.
- Meu Deus. - Cabeça?
(Levantando-o sobre a cabeça)
Cuidado com a cabeça.
(Mas parece que...)
(Uma mãe a levar um lanche para uma quinta?)
(Estilo K-labor perfeito)
Bom.
A sua cabeça...
Oh não.
(Atirando-o para o chão devido ao cansaço)
É mais fácil transportá-lo ao ombro.
Ok?
(Vou carregá-lo aconteça o que acontecer.)
Carregá-lo com os dedos é mais difícil.
Agora está a usar apenas os métodos difíceis.
- Troque. - Dê-me.
Não.
(Rocky Keum nunca desiste.)
- Vamos! - Estamos quase a chegar.
- Vamos, menina. Vamos. - Vamos.
(Ela range os dentes e termina o prato.)
- Ótimo. - Pronto.
(Agacha-se sem parar, enquanto segura 15 kg.)
(Agachar 80 vezes segurando um baú de tesouro)
As pernas de Sae Rok estão mais fortes agora.
Ela era demasiado fraca para levantar coisas assim antes.
As pernas dela ficaram mais fortes.
- Seis, sete. - Ótimo.
Está a ir bem.
Já passaram dez minutos, pessoal.
- Dez minutos. - Oito.
- Faltam-nos 24 minutos. - Ela ficou mais forte.
- Ótimo. Vamos fazer mais uma vez. - Certo.
São 60. O último.
Ótimo. Está a ir bem.
- Lindo. - Vamos.
Tudo bem. Agache-se 80 vezes.
(Olhando)
Perfeito.
(Segurando uma caixa de 15 kg nos braços,)
(ela mantém uma postura perfeita.)
Nove.
- Dez. - Dez.
Está quase lá.
(Enquanto eu estava a fazer agachamentos)
(Olhe para ela.)
Por que razão está a sorrir?
Ótimo. Uie, és o melhor.
(A louca Rainha da Resistência fica feliz a fazer agachamentos.)
- Ela ainda não está cansada. - Quatro.
Estou cansado.
Estou cansado, mas feliz.
Nove.
(Uie fica feliz quando faz exercício.)
Cinco, seis.
- Dois, três. - Ela está a fazer investidas agora.
(Fazendo 80 investidas segurando um baú de tesouro)
- Vamos. - Cinco.
Você consegue fazer isso.
Por que razão está a sorrir?
Você é inacreditável.
Em Ah e Uie são fortes.
Vamos.
- Você consegue. Continue. - Vamos.
- Você consegue. - Ótimo.
(Pessoas musculadas do mundo inteiro estão a desfrutar do treino.)
Parece mesmo que estou num país estrangeiro.
(As pessoas que voaram do mundo inteiro para o fazer.)
Fantástico.
Ir.
Anda lá. Pressionar.
(Eles adoram mesmo exercício.)
Oito!
(Mad Uie está feliz.)
Ok.
- Sim. Ir. - Ok.
(Ela começa o Curso C imediatamente.)
- Estou bem com isso. - Está?
Pode simplesmente caminhar.
(Ela está feliz a carregar um haltere de 11 kg.)
- Eu sou uma rapariga forte. - Você é forte.
Eu sou uma rapariga fraca. Eu sou fraca.
Vá um pouco mais depressa.
(Correr 200m transportando um haltere)
Anda lá.
- Um, dois, três, quatro. - Um pouco para a esquerda.
- Trinta. Trinta e um. - Estou tão cansada. Mãe.
(Batendo 100 palmas enquanto faz uma prancha)
Ju Hyun deve estar cansado.
- Uie é muito bom. - Um, dois.
(Ao lado da Rainha da Resistência que nunca se cansa)
- Ela é um monstro. - À frente do Uie...
Precisa de uma pausa?
- Está bem? - Sim.
(É difícil, mas eles nunca desistem.)
- Oito, nove. - Está quase lá.
Quarenta. Um.
Um.
(Levantar e baixar um haltere 100 vezes)
- Faça só mais cinco. - Ótimo.
- Precisa de 16 e novamente. - Seis.
Mais um.
- Seis. - Já chega.
Pare com isso.
- Ei. Pare com isso. - Já chega.
(Ju Hyun faz o possível para não incomodar Uie.)
Uie, para este curso, deve acompanhar o ritmo de Ju Hyun.
Claro.
Você é uma pessoa incrível.
Porquê? Estou bem.
Eu ter-lhe-ia dito se estivesse demasiado cansado para fazer isso.
Você é inacreditável.
Em vez disso, não sou bom em coisas que exigem força.
Posso sentir que está a dar o seu melhor agora.
Está a exercitar bastante a parte inferior do corpo hoje.
Vão todos ficar com dores musculares hoje.
(Levantando uma bola medicinal 40 vezes)
(A rapariga forte Park Ju Hyun tenta o seu melhor para levantar uma bola de 10 kg.)
Anda lá. Muito bom.
- Já passaram 25 minutos. - Sim.
- Vamos revezar-nos. - É isso.
(Jogar uma bola de medicina 40 vezes)
Ótimo. Talvez seja melhor assim.
Tu consegues, Ju Hyun.
- Conseguimos. - Para cima.
Quer que eu faça o resto?
Não.
Vamos fazer isto juntos até ao fim.
- Certo. - Muito bom.
- Conseguimos. Está quase a acabar. - Sete.
(Enquanto se ajudam, estão prestes a terminar.)
Oito!
- Sim! - Pronto!
- Nove! - Certo. O último.
Último. Quarenta.
- Dez! - Ok!
(Uie e Ju Hyun terminaram o percurso em 27 minutos e 34 segundos.)
(Entretanto, Sae Rok e In Ah também estão prestes a terminá-lo.)
Trinta e sete.
- Certo. - Tu consegues!
(Sae Rok está exausto devido ao treino intenso.)
(Ela está a espremer cada última gota de força.)
Parar.
(Strong In Ah atua quando Sae Rok está cansado.)
- Mantenha o equilíbrio. Sim. - Dezoito.
(A bola medicinal pesa 10 kg.)
- Dezanove. - Controle a sua resistência.
Vinte. Vamos lá.
- Dois, três. - Três, quatro.
(Fazendo-o na perfeição, sem perder a postura.)
Vamos.
Vinte e quatro.
(Ela mantém sempre um sorriso no rosto.)
Vinte e cinco. Preste atenção. Está bem?
(Depois de In Ah ter colocado toda a sua força)
Animem-nos, rapazes. Estão quase lá.
(Dando tudo de si)
- Vamos. - Vamos. Para cima.
(Finalmente é o último percurso, lançando uma bola de medicina 40 vezes.)
- Vinte e quatro. Pronto. Um. - Sente-se.
(Impressionante)
Vinte e sete.
(Atirar a bola de medicina para baixo como um soco de boxe)
Vinte e nove.
Isso valerá a pena numa partida.
Trinta. Mais dez.
(Flopping)
Vamos lá! Você consegue!
- Tu consegues, Sae Rok. - Vamos.
- Trinta e seis. Vai. - Você consegue.
Trinta e sete.
- Mais três. - Três.
Trinta e oito.
Trinta e nove.
- Quarenta. - Sim!
(Sae Rok e In Ah terminaram em 31 minutos e 15 segundos.)
Você conseguiu!
Devíamos tirar uma foto ao In Ah deitado no chão.
(Sae Rok e In Ah despejaram todas as suas forças.)
Olha para In Ah deitado no chão.
É a expressão mais exausta que já vi no seu rosto.
(Rastejando)
Obrigado.
Bem feito.
Você não desistiu.
Tudo bem.
(Terminaram dentro do tempo limite com o espírito de um pugilista.)
Bom trabalho.
Concluído?
- Mais uma. - Termine!
- Mais uma? Uau! - Já acabei!
- Vai. Mais uma. - Termine.
Nós vamos morrer.
Você é mau.
Não é problema meu.
(Rir)
Certo. A última.
- Fácil? - Muito fácil.
Ela diz que é muito fácil.
Pronto para um six-pack?
- Sim! - Sim. Vamos.
Faremos isso na água.
O quê? O que está a acontecer?
Tudo bem. Sente-se.
- Sentar-se aqui? - Uma linha. Vamos.
Meu Deus. O que estamos a fazer?
(Sentados de frente para o mar, sentem-se muito bem.)
- Bom. - Sim!
(Só de olhar para as belas ondas sentem-se revigorados.)
Esta sessão de treino...
apenas está disponível em Phuket.
Isto é o melhor.
(A praia de Phuket é perfeita para treinos.)
Pessoal, estão felizes por terem vindo a Phuket?
- Sim! - Bom.
Certo. Temos apenas três movimentos, pessoal.
- Quero braços à volta de braços. - O quê?
Deitem-se todos.
(Formação Básica 1: Deitado, braços dados)
(Começa com as ondas frescas.)
Oh, meu Deus.
Deve ser agradável.
E chutar.
- Chute. - Meu Deus.
(Chutando enquanto contrai o core)
Um, dois, três, quatro, cinco,
- seis, sete... - A água está a chegar!
(Enquanto era atingido pelas ondas,)
(fortalecem os músculos do core.)
(Os pontapés caóticos acabaram.)
Tudo bem.
Abdominais sincronizados.
- Oh, meu Deus. - Quando digo "Para baixo",
você desce.
- Para baixo. - Juntos?
Juntos?
Para baixo.
Para cima.
(Para baixo)
- Para cima. - Um.
Para baixo.
(Abdominais sincronizados, )
(onde ninguém pode relaxar)
- Acima. - Quatro.
(Fortalecendo todos os músculos do core)
Para cima.
(O sentido de unidade fortalece tanto como os músculos do core.)
Último. Para cima.
- Sim! - Ok.
Oh, meu Deus.
Isto é como uma sessão de treino para Forças Especiais como a UDT.
Isto é muito divertido!
- É muito divertido. - Eu sei.
Quando mais poderei fazer algo do género?
Prancha alta.
Mantenha os braços esticados.
Crie-os.
(Gritando)
Isso é ótimo.
(Mantêm a posição de prancha até que todos passem.)
Ir.
Tem que se apressar...
para facilitar as coisas às outras pessoas.
(Gemendo)
Isso é difícil.
(Formação básica e formação de guarda florestal ao mesmo tempo)
- Vá. - Aproxime-se.
Mais perto.
(Atacado pelas ondas)
Tem que continuar.
(Cuspindo água)
Continue.
(Ju Hyun também luta contra as ondas.)
Você conseguiu!
Temos de vencer a partida!
- Você consegue fazer isso. - O que é isto?
- Você consegue. - Meu Deus.
Tu consegues, Park Ju Hyun!
Tu consegues, Uie!
Devia chegar mais perto.
Você consegue!
(Respingo)
Vamos nocautear os nossos adversários!
- Três. - Três.
- Dois. - Dois.
- Um. - Sim.
(O acampamento dos piratas acabou.)
Isto é como as Forças Especiais.
Isso foi muito giro.
Obrigado, malta.
- Obrigado. - Obrigado.
Phuket é agradável.
Eu adoro Phuket.
Olá, pessoal. Parabéns hoje.
Temos...
uma surpresa!
(Temos medalhas.)
Todo o mundo é vencedor!
(Sim, é uma medalha!)
- Você é o vencedor. - Obrigado.
- Obrigado. - Obrigado.
Obrigado.
Eu adoro medalhas.
Eu gosto de medalhas.
- Obrigado. - Medalha!
(Partilham a alegria...)
(de terminar o curso com os seus colegas.)
Então o treino acabou.
Foi uma sessão de treino apenas disponível em Phuket.
Até fiquei com inveja dos estagiários daqui.
Consegui perceber o seu desejo de se exercitar durante o treino.
No ringue, luto sozinho.
Mas podia estar com outras pessoas durante a formação,
- o que me deixou muito feliz. - Certo.
Parecia uma sessão de treino muito especial,
então eu estava realmente entusiasmado.
- Muito obrigado. - Tem energia.
Eu adorava fazer exercício...
de manhã cedo...
na minha primeira visita a Phuket.
Quando mais teria a oportunidade de treinar com um treinador tão bom?
Foi muito divertido.
- NÃO! - NÃO!
- Ferro! - Ferro!
- Meninas! - Meninas!
(KO Iron Girls)
- Obrigado. - Obrigado.
- Vamos. - Vamos.
(A primeira sessão de treino intenso terminou.)
Ainda não fizemos uma única refeição na Tailândia.
Isso é verdade.
Esta é a nossa primeira refeição na Tailândia.
Eu quero saber...
- O que vamos comer, Capitão. - Este lugar...
é adorado pelos entusiastas do exercício.
- Compreendo. - É porque...
oferece muitos pratos que os entusiastas do exercício adoram.
- Alimentação saudável. - A sério?
Comida saudável.
O restaurante é totalmente diferente.
(Comida saudável?)
Conhece pessoas que são loucas por exercício.
São chamados...
- entusiastas do exercício. - Sim.
Os entusiastas do exercício adoram este local.
- Este lugar? - Porque...
Tens a certeza de que vamos comer?
Claro. Vamos comer.
Não vamos construir músculos, certo?
De todo.
Chegamos.
(Chegaram ao lugar adorado pelos entusiastas do treino.)
Vamos?
(Indo para o restaurante com ambiente de Phuket.)
Já parece diferente.
Parece mesmo exótico.
Esta rua é muito famosa.
Mesmo?
(Esta rua repleta de lojas é uma atração famosa em Phuket?)
- Todas as pessoas aqui... - Sim?
- são muito musculados. - Certo.
Olha. Há um homem em topless.
As pessoas andam por aqui sem camisola.
Porquê?
Todos os lugares aqui são como um ginásio.
Aqui e ali.
(Que rua invulgar é esta?)
O nome desta rua...
Eles são Soi Ta.
Há muitos ginásios nesta rua.
(Chama-se Rua Fitness.)
Todos os lugares ali são ginásios.
Existem ginásios enormes.
Existem muitos tipos diferentes de ginásios.
(Há uma variedade de ginásios aqui.)
São todas academias,
e são enormes.
(Academias de grande dimensão de classe mundial)
Muitos atletas de todo o mundo visitam este local,
tornou-se então uma rua para atletas.
Quando as pessoas vêm aqui passar férias,
geralmente ficam por um mês.
- Só para fazer exercício? - Só para fazer exercício.
Isso é incrível.
(Academias alinhadas ao longo da rua)
Aqueles que são loucos por desporto...
venha aqui para se exercitar e descansar.
- Meu Deus. - Luvas.
Olhe para os artigos desportivos.
Este local é para tratamentos físicos.
(Também existem clínicas de lesões desportivas.)
Este lugar tem tudo relacionado com exercício.
Isso é verdade.
Eu compreendo porque é que as pessoas que adoram fazer exercício vêm aqui.
- Este bairro é interessante. - Certo?
Vê o cartaz à sua esquerda?
Há sempre lutas de Muay Thai.
- A sério? - Muay Thai?
- São fósforos de verdade? - Têm...
Lutas de Muay Thai todas as semanas.
O lugar à sua frente...
é para condicionamento.
- O que é isto? - Como o CrossFit que experimentou.
É aqui que treina para corridas de fitness.
(Este é o ginásio para corridas de fitness, que as Iron Girls já experimentaram antes.)
Olá.
(Máxima intimidade interior)
Queimar!
Vamos queimar!
Até o café...
- vende batido de proteína aqui. - Olha. Batido de proteína.
- Bola proteica. - Bola proteica.
(Até o menu parece saudável.)
As gelatarias vendem proteína.
Mesmo?
- Tens razão. Froyo. - Proteína.
(É a primeira vez que veem gelado proteico.)
Podemos comer proteína à sobremesa mais tarde.
Esta é uma farmácia.
Há muitas farmácias.
Olha. Tem proteína.
De alguma forma, não gosto deste bairro.
- Tem uma loja de fruta. - Pode se machucar.
Uma loja de fruta.
É saudável.
Batido de proteína.
(É uma loja de batidos de proteína que finge ser uma loja de fruta.)
Este lugar é uma loucura para exercícios.
Acho que podemos chamar-lhe a rua da proteína.
Podemos experimentar o batido de proteína?
Nós podemos.
Olhe aqui.
Têm todos os tipos de proteína aqui.
- Smoothie. - Nunca vi...
que vendia tantos tipos de proteína antes.
Quer experimentar uma?
Acho que pode escolher um sabor.
Aqui diz sabores.
Parece delicioso.
(Parece delicioso.)
Iogurte com leite de frutos vermelhos, mel e proteína.
- Isso... - Quanto?
Isto não é um brinquedo?
Está a dormir assim?
(O gato está a dormir pacificamente.)
O gato está a dormir em pose de Muay Thai.
É uma pose de Muay Thai.
É tão fofinho.
Que tipo de gato é este?
(Até o gato fica extraordinário na rua fitness.)
Ele coloca gelo.
(Levantam-se, curiosos sobre os batidos de proteína ao estilo Phuket.)
(Fruta fresca apetitosa)
(Colocam leite e gelo.)
(Uma colher de proteína em vez de xarope)
Ele acrescenta a proteína.
(Os batidos de proteína com frutos vermelhos e manga estão prontos.)
- Obrigada. - Meu Deus.
Experimente.
Parece delicioso.
(Expectante)
(O capitão experimenta primeiro um gole gelado.)
Como é?
É agradável.
É saboroso. Tem um bom sabor.
(Em Ah tenta depois do Capitão.)
O que se passa com a cara dela?
O sabor é bom.
- Meu Deus. - Sabe a proteína.
(É um pouco estranho.)
É bom,
mas sabe a proteína.
Não é legal?
- É saudável e saboroso. - As caras deles parecem engraçadas.
Devia estar feliz com isso.
Tudo bem. Estou feliz.
(Forçam um sorriso, sabendo que isso é bom para a saúde.)
Não é mau.
Apreciá-lo.
- Certo. - Onde fica o restaurante?
Estamos quase a chegar.
Olha aqui. Este lugar parece bonito.
Aposto que este lugar é famoso.
Tudo bem. Este é o restaurante para onde vamos.
- O quê? - Sim.
É o melhor. Vamos lá.
- Finalmente. - Finalmente chegámos.
Olhar.
(Eles estão entusiasmados para comer.)
Eu gosto.
- Finalmente. - Parece delicioso.
- Onde nos sentamos? - É limpo.
- Está limpo. - Finalmente.
- Deve ser uma delícia. - Aqui.
Sente-se aqui.
- Tenho fome. - Sim.
- A comida que vamos comer... - Certo.
Os pratos principais estão aqui.
O nome é...
refeições musculares.
Então...
(Até o nome é refeições musculares?)
Assim, os pratos que vamos comer são...
- O que é especial é... - Sim.
Que pode escolher o que quer.
No seu prato...
Pode escolher um molho e uma proteína.
Também diz...
quanta quantidade de hidrato de carbono contém.
Depois pode escolher o que quer.
(Podem escolher com base nas suas informações nutricionais.)
(Hidratos de carbono, gordura, proteína)
(Uma refeição muscular está repleta de ingredientes saudáveis.)
Quando tenta,
pensará: "Isto é saudável e delicioso".
Escolha aqui o que pretende. E há mais.
Olhar.
- Aqui há massa. - Massa.
- Podemos comer massa? - Olha para isto.
Isto é bolonhesa.
- Contém 38g de proteína. - Isso é incrível.
- Quero experimentar. - Aposto que sabe a proteína.
Também têm panquecas.
- Pode comer panquecas. - Eu quero panquecas.
- Mas são panquecas proteicas. - Mas são panquecas proteicas.
(Sentindo-me fraco)
Chega de proteína.
Estas panquecas têm 42 g de proteína.
Estou a ficar cansado disso.
Têm de tudo. Camarões...
(Capitão Kim)
O que é?
Estava ansioso para comer pad thai.
Ou salada de papaia verde.
- Ipomeia frita. - Vamos comer isto tudo.
Mas treinámos muito esta manhã.
Nós treinamos muito.
Depois temos que comer proteínas saudáveis...
e vegetais saudáveis ​​​​primeiro.
Comeremos a comida saborosa mais tarde.
- Eu prometo. - Garante que podemos comer?
Sim, a 100 por cento.
- Ok. - Tudo bem.
Escolha o que quer comer.
Nós partilharemos.
É como se...
estamos num parque temático de proteínas.
Tudo aqui tem proteína.
É como se fosse "A Fantástica Fábrica de Chocolate".
- Esta é a Fábrica de Proteínas. - Certo.
Fábrica de Proteínas da Cigarra Kim.
- É tudo proteína. - Que bairro único.
- Sinto que chegaremos ao nosso limite. - Isso é muita proteína.
Mesmo que seja saudável para nós...
A questão é que,
muitas pessoas pensam que esta é bastante proteína,
mas na verdade, não é suficiente...
- para atletas. - Então, quanto é suficiente?
Em média,
as pessoas devem consumir cerca de 0,8 g de proteína por quilo de peso corporal.
E atletas...
deve consumir 1,2g a 2g de proteína por quilo de peso corporal.
Assim, se pesar 50 kg,
tem de consumir 100g de proteína.
Digamos que tem 200 g de peito de frango.
As pessoas tendem a pensar que existem 200g de proteína,
mas na verdade só existem 30g a 40g de proteína.
(O teor de proteína é inferior ao esperado.)
E os nossos corpos não absorvem todas as proteínas que ingerimos.
- Certo. - Então temos de comer muito mais.
Eu consigo fazer isso.
Capitão, porque é que temos de comer proteína?
Não sei porquê.
À medida que envelhecemos, a proteína é o nutriente mais importante no nosso organismo.
Quando perdemos músculos, magoamo-nos facilmente.
Também não é bom para a nossa saúde.
Por isso, é recomendado aumentar a ingestão de proteínas para os idosos.
Eu devia trazer a minha mãe e o meu pai aqui.
- Achas que eles vão gostar? - Vou levar a minha mãe, o meu pai,
avó e avô da Protein Street.
Não creio que eles vão gostar.
Estamos a dez dias do jogo.
Estão todos a comer de forma saudável?
Ah continua a mandar-me mensagens.
Ela continua a perguntar-me se a dieta dela está boa.
- Ela está muito ansiosa com isso. - Eu compreendo.
Eu não percebi no início,
mas a alegria e a tristeza sentidas pelos...
aqueles de nós que precisam de perder peso e aqueles que não precisam...
é realmente diferente.
Eu disse que as pessoas ficam stressadas por causa de apenas alguns quilos.
- Estou assim agora. - Perder 2 kg é stressante.
E esta é a minha dica secreta.
(O Capitão Kim tem uma dica secreta para perder peso?)
Sabe quando não tem apetite quando acorda?
E como não tem apetite quando o seu treino acaba?
- É quando se tem de comer. - Mas eu não posso.
Quando come as suas refeições,
pode forçar-se a comer de forma saudável.
É mais fácil controlar o seu apetite.
Mas quando come quando tem fome,
nem mesmo os atletas conseguem controlar os seus apetites.
Parece mesmo um especialista.
Tão impressionante.
Eu sou um verdadeiro atleta.
Ok.
(A tão esperada primeira refeição em Phuket finalmente chegou.)
- Isso parece bom. - Isto é tofu.
- Obrigada. - Parece tão bom.
Isto parece tão bom.
Parece tão apetitoso. É uma refeição a sério.
Isso parece tão fixe.
(Uma refeição especial para as Iron Girls que fizeram um treino pesado)
Eu pedi frango,
batata-doce e legumes cozidos a vapor.
Pedi carne, batatas e legumes cozidos a vapor.
Pedi bolonhesa, arroz integral e legumes cozidos a vapor.
Pedi bolonhesa de carne, arroz integral e legumes cozidos a vapor.
Se fez bastante exercício, vá em frente e coma.
(Com massa à bolonhesa que contém 38g de proteína)
- Uau. - Desfrute da sua comida.
(Qual é o sabor da comida?)
- Isso parece bom. - Adorei.
Eu estou tão feliz.
Estou muito curiosa em relação ao esparguete proteico.
Certo. Este aqui.
(Dando uma enorme dentada)
(Delicioso)
(Ah também dá uma dentada.)
(Ela também experimenta o molho.)
Experimente isto.
(O capitão sorve a sua comida.)
(Delicioso)
(Boca bem aberta)
Isso é bom.
- Tome mais um pouco. - Quero experimentar um pouco.
Isso é muito bom.
(Ela não esperava que a comida saudável tivesse um sabor tão rico.)
- É bom. - É mesmo.
A sério, isto é muito bom.
(Agora, vamos experimentar os alimentos que fortalecem os músculos.)
(Cada um experimenta o prato que escolheu.)
(Delicioso)
É bom?
Uau, isso é muito giro.
(A comida é tão saborosa que In Ah não consegue evitar mexer o corpo.)
(Delicioso)
(Ela mergulha o camarão suculento no molho.)
- Quero aprender a fazê-lo. - O acampamento foi...
(Olhos bem abertos)
Até a cenoura é saborosa.
Estou a dizer-lhe. Pode ser saboroso do mesmo jeito.
(Exclamam silenciosamente, maravilhados.)
(Delicioso)
Já há algum tempo que não comíamos todos juntos, certo?
- Sim. - Já passou algum tempo.
Mas é bom ver que ainda come muito.
Parece que estou a comer com...
meus colegas atletas profissionais.
Não comi o suficiente.
É preciso comer bem para usar a sua força.
Se não o fizer, o seu desempenho não será bom.
Isso é muito bom.
- Obrigado. - Já terminou isso?
- O quê? - Vocês parecem estar cheios de fome.
(Pedem mais comida imediatamente.)
(Menu adicionado, mais 3)
Mais comida?
- Para si. - Há mais.
A esta altura, está a comer mais do que os atletas da minha equipa.
A sério.
Quando compro comida com os atletas mais jovens,
Normalmente consigo ter uma ideia de quanta comida pedem.
Não se pode contar a ninguém que comemos tanto assim.
Acho que disse mal antes.
Se comer muita proteína,
pode ser armazenado como gordura. Por isso, preste atenção também à quantidade.
Tenha uma ideia de quanta proteína deve ingerir.
Isso é ainda melhor.
Provavelmente poderia comer de forma saudável durante toda a minha vida.
Ui, isso é muito bom.
Não acredito que isto seja tão bom.
Vocês estavam todos preocupados antes...
que a comida saudável não teria um bom sabor. Então, como foi?
- Estava tão saboroso. - Estava tão saboroso.
- Certo? - Sim.
Podemos agarrar-nos a uma alimentação saudável para sempre se esta tiver esse sabor.
Ainda temos de comer pu pad pong karee.
(Ele está a tentar fazer-nos comer comida saudável durante toda a viagem?)
Por favor, deixe-nos comer Pad Thai pelo menos uma vez.
- Por favor. - Quer dizer o pad thai local?
Podemos adicionar proteína ao caril?
Poxa.
(Detestando a ideia)
Caril com proteína em pó.
Sinto que isso pode realmente acontecer.
Sim, proteína. E pad Thai feito com massa proteica.
(Chega de proteína.)
- Obrigado pela comida. - Obrigado pela comida.
Vamos limpar-nos e lutar.
(Iron Boot Camp em Phuket. Onde treinarão a seguir?)
(Localizado na rua do ginásio repleta de ginásios)
(Um ginásio de boxe local em Phuket)
(É aqui que as Iron Girls vão lutar hoje.)
Acho que não podemos sair daqui.
Poxa.
Conseguiu descansar um pouco?
(Uma figura familiar por trás)
- Olá. - Treinador!
- Treinador, sentimos a sua falta. - Certo.
(Conhecer o treinador Kim em Phuket foi ainda mais especial.)
Com quem estamos a lutar?
Estará a lutar com boxeadores estrangeiros...
que estão a treinar em Phuket.
(Boxeadores estrangeiros em Phuket)
(Faltam apenas 10 dias para a 1ª competição)
(Os seus primeiros parceiros de treino...)
(eram veteranos em competições desportivas comunitárias.)
(Os seus segundos parceiros de treino...)
(eram pugilistas que tinham menos de 1 ano de experiência cada.)
(E hoje, farão a sua terceira sessão completa de sparring.)
(Desta vez, é com pugilistas estrangeiros.)
(Este é o teste final, não há espaço para recuar.)
(Será que conseguirão manter-se firmes contra os pugilistas estrangeiros?)
Correspondem à nossa categoria de peso, certo?
- Sim, como disseste, - Sim.
Estão na sua categoria de peso, por isso não precisa de se preocupar muito.
O principal objetivo de um campo de treino no estrangeiro...
- Sim? - é lutar com lutadores estrangeiros.
- Isso mesmo. - Vamos entrar para os encontrar.
- Vamos! - Vamos.
Dê uma vista de olhos a esta academia de boxe.
- É incrível. - Temos de experimentar.
(Entram no ginásio onde vão fazer um treino de sparring.)
- Olá. - Estou nervoso.
- Uau. Adorei. - Veja todas estas fotos.
Quantas pessoas estiveram aqui?
- A cor é tão bonita e vibrante. - Uau.
Quantos ringues de boxe existem?
- Têm aqui muitos anéis. - Vamos.
(O enorme ginásio de boxe está equipado com 3 ringues de boxe.)
Esta é uma academia com uma longa tradição.
Do boxe e UFC ao MMA,
muitos lutadores famosos estiveram aqui.
Muitas pessoas são obcecadas...
- com boxe. - Sim.
A vossa expressão desde que chegámos ao ginásio...
Certo. Não desanime.
- Endireite os ombros. - Isto parece diferente.
- Parece diferente. - Não se deixe intimidar.
Esta é a nossa primeira vez a lutar com...
- pugilistas estrangeiros. - Sim.
- Certo. - Ficaremos bem?
Não serão mais musculados do que nós?
Sempre lutei contra combatentes estrangeiros,
e acho que a experiência...
- é mesmo necessário. - Porquê?
A forma como aplicam a força é definitivamente diferente.
E a forma como abordam o sparring também é diferente.
Os lutadores estrangeiros pensam no sparring como um combate.
- Isso mesmo. - Sim. Então, se alguém quiser lutar,
é como dizer que querem uma combinação de verdade.
É porque acham que o sparring é um combate a sério...
ajuda ambos os participantes a melhorar.
- Eu vejo. - Mesmo?
É por isso que deve manter a compostura.
Não deixemos que os nossos olhos nos denunciem.
- Certo. - Temos algum eyeliner?
Ju Hyun disse ontem...
que ela usará eyeliner para a partida.
- Vamos desenhar até aqui. - Para parecer assustador?
Sim, para parecer assustador.
- Para que o nosso olhar vos assuste. - Sim.
Vamos.
Hoje,
não ouviremos falar de...
a sua experiência ou desporto,
mas continue com o treino...
e depois ouça-os.
- Sim, senhor. - Sim, senhor.
Então vamos trazer os nossos adversários.
Por favor, saia.
(Quem serão os seus adversários?)
Nossa. Lá vêm eles.
Consegue sentir a aura deles, certo?
(Os adversários aparecem.)
Vire-se novamente.
(Vire-se novamente.)
- Não. - Parece que são...
- numa categoria de peso diferente. - Corrija a sua mentalidade.
Estão numa categoria de peso diferente.
Nunca se sabe até eles chegarem aqui.
Parecem ficar maiores à medida que se aproximam.
(Aproximam-se com uma aura invulgar.)
(Prazer em conhecer-te.)
- Prazer em conhecer-te. - Prazer em conhecer-te.
Prazer em conhecer-te.
(Ele cumprimenta o outro treinador.)
(Dmitri, treinador assistente de boxe, Stan, treinador principal de boxe)
(Sem resposta)
Treinadores,
está a sentir-se desconfortável?
As equipas estrangeiras são sempre assim.
- Incrível. - Sim.
De qualquer forma, vamos ouvir os seus nomes...
- e vamos logo ao sparring. - Sim, senhor.
Certo. Por favor, apresentem-se.
Olá, o meu nome é Marbie e sou da Irlanda.
- Irlanda. - Irlanda.
E o meu nome é Madeline.
- Eu sou da Austrália. - Austrália.
O meu nome é Emma e sou do Reino Unido.
- Ema. - Reino Unido.
Olá, o meu nome é Saengchan e sou natural da Tailândia.
Tailândia. Saengchan.
Irlanda, Austrália,
- e o Reino Unido. - O Reino Unido.
- Tailândia. - Tailândia.
O que está a acontecer?
Uma coisa que estou curioso para saber...
é se vive aqui,
ou se estiver aqui de férias para a partida.
Vim aqui passar férias. Mas agora estou a viver aqui.
O quê? Você mora aqui?
(Ela mora aqui?)
Estou na Tailândia há 15 meses.
Por que razão ela está a viver aqui?
Eu vim de férias e depois simplesmente...
adorei, por isso fiquei.
Então vim de férias. Agora vivo aqui.
E estou aqui para treinar.
Todos eles vieram aqui passar férias.
(Todos se apaixonaram pelo treino em Phuket e ficaram.)
- Estão todos a viver aqui. - Uau. Estão todos...
Eu também devia morar aqui.
Quando tem uma partida,
conhece o seu adversário...
- quando lá chegar. - Sim.
Em competições desportivas comunitárias de boxe.
Então hoje,
faremos um sorteio aleatório.
(É por isso que vão fazer um sorteio aleatório hoje.)
- Para ser justo? - Até à ordem...
será feito por sorteio.
É assim que vamos escolher a ordem do sparring.
(Também farão um sorteio aleatório para o pedido.)
Isto é como uma partida a sério.
Todas parecem boas, por isso não sei.
Temos de seguir em frente.
(O pugilista estrangeiro puxa a bola primeiro.)
Sim, desenharam-nos.
Excelente.
(Eles terminaram de desenhar a bola.)
(Começam a ficar nervosos.)
- Vamos lá. - A nossa vez das cores.
Primeiro, Ju Hyun.
Azul.
(Quem será o adversário de Ju Hyun?)
Azul. Certo. Podem cumprimentar-se.
O confronto.
- Confronto. - Rosto.
(Trocam contacto visual intenso.)
Ok.
Excelente.
(Emma contra Ju Hyun)
Seguinte.
(Saengchan contra Sae Rok)
Ok. Bom.
(Madeline versus In Ah)
(Marbie versus Cebolas)
(Ordem de treino de hoje)
Ótimo então...
não vamos atrasar isso.
- Prepare-se para o treino. - Sim, senhor.
Por favor, prepare-se.
(O terceiro sparring completo)
(Aquecimento antes do sparring)
(Os adversários fazem um ligeiro aquecimento.)
Até a competição está a aproximar-se. Estou tão nervoso.
Quem é o nosso maior problema?
Consegue dizer?
Não sei bem dizer.
Está a falar sério? Eu só...
- tão assustada. - Não tenha medo.
Estávamos sempre em quartos com ar condicionado,
- e fazê-lo ao ar livre... - Sim.
Isso consome muita energia.
O tempo está quente, por isso...
É diferente para cada nacionalidade?
- São diferentes. - Têm estilos diferentes?
Não importa o que aconteça.
Farei o meu melhor lá em cima.
(Faltam 10 dias.)
(É o último treino antes da competição.)
(Quanto cresceram as Iron Girls?)
Vamos começar o primeiro sparring.
Emma e Ju Hyun.
- Por favor, entre. - Certo. Vamos.
Vamos lá, miúda.
Vamos.
(Completamente relaxado)
(Enquanto isso, Ju Hyun entra calmamente no ringue.)
Vamos lá, Ju Hyun.
Porque estou tão nervoso?
- Eu também estou nervoso. - A sério?
- Estamos todos nervosos. - Se não está nervoso...
Se não estiver nervoso,
significa que não se importa com os resultados.
Ela preocupa-se, mas não fica nervosa.
- Estou nervoso agora. - O quê?
- Não é possível. - Não é possível.
Está nervoso?
(Devido ao treino com um pugilista estrangeiro,)
(Ju Hyun parece estar muito tensa.)
(O adversário ri-se.)
E já treinou antes com o capacete?
Nunca.
Parabéns.
(Ela estava a treinar sem usar o capacete?)
- Vá observar o que ela faz. - Certo.
Veja como ela dá murros. Olhe primeiro.
Não tenha pressa. Nunca tenha pressa.
- Basta relaxar e divertir-se. - Sim.
- E depois lutar? - Sim.
- E tente fechar a guarda. - Certo.
Ela é tão otimista.
E se ela bater forte sorrindo desta forma?
Estou nervoso.
(Ju Hyun termina de se preparar com o coração nervoso.)
Eu consigo sentir isso.
Lutadores, para a frente.
(Lutadores, para o centro.)
Vamos lá. Divirta-se.
Jogue limpo.
Não atacar pelas costas.
O sparring será composto por 2 rounds de 2 minutos,
com 40 segundos de descanso.
- Certo. Não tenha pressa. - Certo.
Ok.
Caixa!
(Começa a Ronda 1.)
(Ju Hyun mantém a distância.)
(Ju Hyun faz um ataque repentino ao corpo.)
(E liga isto a um tiro no corpo)
(Ataque válido)
(Aviso válido 2, Aviso válido)
Dê a volta.
- Tens que dar uma volta. - Não tenha pressa. Vá com calma.
(Depois de medir cuidadosamente o tempo de ataque...)
(Ela faz um golpe válido com um jab,)
(e até mesmo esquivas.)
Pronto. Ótimo.
(Ela observa calmamente o tempo enquanto lidera o adversário.)
Ótimo. Mantenha-se calmo.
Consegue perceber a estratégia dela, certo?
Trinta minutos se passaram.
(Ataque válido, Ataque válido)
(Aviso válido 2)
(Aviso válido 2, Aviso válido 3)
(O seu adversário de repente sorri largamente.)
(Ju Hyun responde à loucura...)
(com um murro.)
(O golpe certeiro quebra a guarda.)
Não fiquem muito tempo perto um do outro. Ok?
Incline mais as mãos.
Certo. Coloque-se de pé com as mãos para cima.
É isso.
(Depois de Ju Hyeon tentar desviar-se e dar um soco)
(Segue-se uma briga generalizada.)
(Ela permitiu um golpe válido através de uma guarda aberta.)
Precisa de recuar após um ataque.
- Fez bem. - Entre.
Não fiquem muito tempo perto um do outro.
(Aparar)
(Aparar 2)
(Ela bloqueia facilmente o ataque do adversário.)
(Após uma combinação alta-baixa,)
(ela retira-se.)
(Ju Hyun faz golpes válidos batendo e recuando.)
Feche-o.
- É isso. Sim. - Certo.
(Ju Hyun: Golpe válido 1, Oponente: Golpe válido 1)
(Ju Hyun: Golpe válido 2, Oponente: Golpe válido 2)
(Ju Hyun: Golpe válido 3, 4, Oponente: Golpe válido 2)
Fique quieto.
(Ju Hyun bate e retira-se)
(Tiro no corpo do adversário)
- Sim. Entre. - Lindo.
(Ju Hyun resiste ao forte golpe no corpo.)
Ainda tem bastante resistência.
Passaram um minuto e 30 segundos.
São os últimos 30 segundos.
- É isso. Mais. - Ju Hyun.
Continue com a agitação.
É isso.
Continue com a onda. É isso.
Ela foi muito atingida.
(Continuam a trocar golpes.)
(Um golpe forte no corpo)
(Contra-atacando com um gancho de direita ainda mais forte)
- Fixe. - Defesa. Mais controlo da mão dianteira.
(Parando para recuperar o fôlego após a correria)
- Sim. - Sim.
- Pode fazer mais. Continue. - Ótimo.
(Mais uma ronda de ataques 5 segundos antes de terminar)
- Parar. - Ok.
(Rodada 1 termina)
Você saiu-se bem.
Nossa. Ela saiu-se bem.
Ju Hyun esteve muito bem.
Ai, meu Deus. Estou tão nervosa.
Sim, é bom.
(Depois de assistir ao combate de Ju Hyun, o próximo pugilista fica nervoso.)
(O adversário entra, respirando pesadamente.)
O meu cardio está arruinado agora.
Não estou preocupado. É mais uma ronda, e está feito.
Mais controlo da mão dianteira.
Está de mãos dadas aqui o tempo todo.
Mais controlo da mão dianteira. Ela ficará confusa.
Sim? E não se incline tanto para a frente.
- Certo. - Fique aqui e use alguma finta.
O que fez muito bem foi quando bateu levemente...
e depois deu um golpe forte.
Deu três golpes.
É preciso fazer o que faz bem para impactar o adversário.
Gostei do que acabou de fazer. Murros ligeiros...
- e depois um forte... - Posso beber um pouco de água?
Duas ou três fortes.
(Ela bebe um copo de água e prepara-se para a Ronda 2.)
O tempo acabou.
Fale logo.
(A ronda 2 começa.)
(Seguindo o plano, ela mantém a guarda alta com a mão da frente.)
Lindo.
Não tenha pressa.
(Ju Hyun ataca e recua primeiro.)
Lindo.
(Um contra-ataque)
(Outro golpe e retirada)
Ju Hyun está muito melhor na segunda ronda.
É isso.
Sim. Era disso que eu estava a falar.
(Observe o adversário a mover-se calmamente.)
Quando dá um murro no corpo, a sua blusa está vazia.
Sim. Agradável.
Sim.
(O adversário empurra-a para o canto.)
(Ju Hyun aproxima-se.)
(Soco)
(E vire)
(Seguido de greves válidas contínuas)
Sim. Deu muitos socos.
(Finalizando com bater e retirar)
Muito bom.
(Explorando-se um ao outro cuidadosamente)
- Mais à direita. - Ela está a aproximar-se novamente.
Fique em guarda. Sim.
Sim. Percebeu.
(Contagem cruzada)
(Seguido por Ju Hyun...)
(um-dois)
- Sim. Percebeu. - Lindo.
- Tudo bem. Está melhor. - E para a esquerda. Vai lá.
Siga para a esquerda e siga para a direita.
- Lindo. - Faça-o no final.
- Ir para a direita significa o rosto. - Siga para a direita e para cima.
- Outra vez. Vamos lá. - Isso mesmo.
Bela esquiva. E acertou-a primeiro.
Sim.
Já passou um minuto.
(No entanto, Ju Hyun não recua e luta até ao fim.)
Legal. Ju Hyun, você é determinado.
Ju Hyun, está determinado.
Vá para o meio do ringue.
Sem brecha. Vai.
- Sim. - Bom trabalho.
- Veja como ela se retrai. - É melhor quando se pensa.
- Ela é boa a retirar-se. - Retirar.
(Ela bate e recua novamente.)
- Quando começas... - Percebeste.
(Ela consegue bater e recuar 3 vezes seguidas.)
Isso mesmo.
É melhor quando se pensa. Retire-se.
Últimos 30 segundos.
- Últimos 30 segundos. - Siga para a esquerda.
- Últimos 30 segundos. - Corpo baixo.
(O forte gancho de direita do adversário)
(Ju Hyun induz um ataque, mantendo a calma)
Reaja. Sim. Bom trabalho.
(Varrendo e golpeando com precisão)
(Guardando também)
Sim. Bom trabalho.
- Bom trabalho. - Últimos dez segundos.
- Park Ju Hyun! - Mais! Últimos dez segundos.
Seja ousado.
Seja ousado nos últimos dez segundos.
Inversão de marcha.
Sim. Vire-se.
Parar.
(A ronda 2 termina.)
Bom trabalho.
(O feroz combate de Ju Hyun terminou.)
Bom trabalho. Vénia.
- Está tudo bem. Obrigado. - Muito bem.
- Isso foi bom. - Foste muito bom.
- Isso foi ótimo. - O Park Ju nasceu para o boxe?
Bom trabalho.
- Foste boa. - Mas doeu muito.
Sim, mas estava calmo e bem.
- Divertiu-se? - Sim.
(O sparring foi extremamente divertido.)
Ambos os lutadores fizeram um trabalho maravilhoso.
Por favor, aplaudam-nos.
- Uau. Ju Hyun às vezes fica louca. - Sim, ela fica.
- O adversário dela também ficou louco. - Sim.
Era a loucura contra a loucura.
- Isso mesmo. - Foi muito dinâmico.
Para ser sincero, fiquei surpreendido.
Antes de mais, ela é muito forte.
E ela estava a sorrir enquanto me batia.
Então fiquei com medo.
(Depois de Ju Hyun atacar 3 vezes seguidas...)
(Sorrindo)
(O quê? Estás a assustar-me.)
Então continuei a dizer a mim mesmo,
"Não. Está tudo bem."
- Tentei manter a calma. - Certo.
Tentei muito manter a calma.
Emma, ​​sorriste no meio.
Por que razão estava a sorrir?
Estou feliz.
- Isso é muito giro. - Porquê feliz?
- Inacreditável. - Olha onde estou.
Estou no ringue com um adversário incrível.
Então como não o fazer?
Eu respeito.
Eu também fiquei surpreendido.
E eu respeito. Então...
- Sim. - A sério.
Qualquer pessoa pode aprender a lutar boxe. Qualquer um.
Mas nem toda a gente tem uma faísca.
E tem.
(Obrigado.)
(Os boxeadores loucos partilharam a sua paixão fisicamente.)
- Esse é o encanto do boxe. - Certo.
- Quando lutas, - Está calor aqui.
Batem um no outro e fazem o outro sangrar.
Mas depois da partida, respeitam-se...
e tornam-se amigos. Esse é o encanto do boxe.
Isso mesmo.
Há quanto tempo aprendeu a lutar boxe?
(A experiência do adversário é finalmente revelada.)
Boxe ocidental durante dois meses.
- Oh, meu Deus. - Oh, meu Deus.
- Dois meses? - Sim.
- Ela é a mesma. - Mas ela é tão boa.
Aprendeu alguma coisa antes disso?
Kickboxing durante um tempo. Sim.
- Kickboxing há quanto tempo? - Cinco anos.
Cinco anos? Entendo.
(Emma, ​​Reino Unido, 43, psicoterapeuta)
(5 anos de kickboxing)
Aquela injeção não foi de dois meses. Doeu.
- Certo. - E ainda faz.
Tem uma cruz matadora.
(Não aja como se fosse fraco.)
- Ah, um cruzamento matador. - Isso foi muito bom.
E não baixe as mãos.
Porque depois de cada murro, baixa as mãos.
- Guarde-o aqui. - Certo.
Continue assim.
- Certo. - Bom.
(Resultados do terceiro sparring de Ju Hyun:)
(Pontos fortes: descobre o momento do ataque do adversário...)
(e bate e retira rapidamente)
(Induz o adversário a atacar para contra-atacar)
(Pontos a melhorar: Baixa a guarda após cada soco)
- Jogar contra ela foi doloroso. - Muito bem.
- Parecia doloroso. - Até pensei...
- Eu levaria um KO. - A sério?
- Mas suportou-o muito bem. - Doeu muito.
- Muito bom. - Como foi mesmo?
- Não, foi bom. - Como foi? Foi bom?
Não consegui. Ela era rápida. Não me consegui distanciar.
Está tudo bem.
- Ela também me deu um murro no nariz. - Foi isso mesmo?
Ela fez.
(Cada vez que dava um murro, batia no nariz.)
- Está a sangrar um pouco. - Estou?
Essa é a cruz.
A cruz.
Prepare-se para o segundo treino.
Cebolas versus Marbie.
(Uie parece congelada ao entrar no ringue.)
Uie, mantenha-se calmo.
Vamos.
(Por outro lado, o adversário tem a compostura de cantarolar.)
(Olhando)
Como da última vez, quando acabar,
não é grande coisa, sabia?
Pronto, lidere, lidere, lidere.
Às vezes vai até ao corpo.
- Olhe para a cabeça. Vá para o corpo. - Ela é mais alta.
Ela vai trabalhar com o seu jab.
Vai até ao corpo.
Duas ou três vezes?
Depois disso, finta o corpo e sobe.
Ok?
(Pronto)
(Uie também está a preparar-se.)
(Ela está nervosa o suficiente para vomitar.)
Iniciaremos o segundo treino. Por favor, venham ao centro.
(Entram os lutadores para o segundo treino.)
Sem ataque de pernas, ok?
Toque nas suas luvas.
Jogo limpo.
Cantos.
Respire fundo.
(Respirando fundo)
- Bom. - Ok.
Caixa.
(Começa a Ronda 1.)
- Mãos ao alto. - Mãos ao alto.
(O adversário ataca ferozmente.)
Ela apenas deu um soco forte.
Mas foi bloqueado pelo jab de Uie.
(O golpe válido do adversário tornou-se fraco devido ao jab de Uie.)
(Ela mantém a distância.)
- Ela não te bateu, pois não? - Não.
(Uie faz um golpe válido apenas com um jab.)
Como há uma lacuna no alcance, ela vai tentar entrar.
(Bloqueio)
(Ligar a uma reta)
(Socos fortes o suficiente para lhe virar a cabeça)
(Ataque corporal do adversário)
(Uie contra-ataca com um jab.)
(No entanto, o adversário acerta um dois...)
(em troca do golpe de Uie.)
(O adversário escapa ao alcance de Uie.)
Ah, ela é forte.
Ela vai ter dificuldades.
- Uau. - Ela é boa com...
- Ela tem um bom trabalho de pés. - Sim.
Dê um golpe no corpo agora mesmo.
Trinta segundos se passaram.
Sim.
- Bom. - Lindo.
(Esquivando-se)
(Ataque válido, Ata válido 2)
(Finalizando com uma sequência)
Mãos ao alto.
Mesma combinação com a mão esquerda.
- Cabeça. - Proteja-se.
- Soco. - Isso mesmo.
(golpe de Uie)
(O gancho de direita do adversário)
(Seguido do gancho de esquerda)
Lindo.
- O gancho de esquerda dela é de loucos. - Porque é que não está a fazer nada?
Ela é boa.
- Passou um minuto. - Não vá direto.
Porque é que não faz nada depois de esticar o braço?
Tem que recuperá-lo.
Sim, faça o seu trabalho de pés.
(Uie continua a atacar com o seu trabalho de pés.)
(No entanto, )
(o adversário desvia facilmente.)
Use-o quando ela estiver perto.
(Virando)
(Atacando novamente)
Não deixe.
(Recta forte que rompe o alcance de Uie)
(Seguido do ataque corporal)
Ela está a ler o seu timing.
(O adversário ataca no momento certo.)
Retirar. Rápido.
(Uma reta muito forte)
(Uma série imediata de ataques)
Preciso que coloque mais peso na perna direita.
Tem que chegar perto e proteger.
Sim.
(Uma forte agitação corporal)
O seu adversário sabe que vai dar um jab.
Então engane-a.
Golpeie-a enquanto a engana.
Então experimente um-dois.
Experimente um-dois.
Novamente.
Ok.
(Procurar o tempo enquanto se faz o trabalho de pés)
(Contagem cruzada)
(Contra-ataque novamente)
(Um forte golpe válido um contra o outro)
- Aproxime-se. - Sim.
Aproxime-se.
Sim. Está a bater nela.
Isso mesmo.
Isso mesmo. Use a sua resistência.
Sim. Ok.
(A ronda 1 termina.)
- Bom trabalho. - Isso foi bom.
(O adversário foi superior no Round 1.)
Tudo bem.
Entre todos os adversários que ela conheceu, acho que é a melhor.
Provavelmente foi a primeira vez que foi atingida daquela forma.
(Uie levou um soco forte durante o Round 1.)
Esta é uma experiência muito importante.
Certo. Lamento dizer isto, mas ela precisa de ser atingida.
- Sim. - Ela está ótima.
(Porque passaram por isso, )
(estão ainda mais preocupados com ela.)
Não dói.
- Não dói, pois não? - Sim.
(Uie é tão durável quanto a sua resistência.)
Mais relaxe.
(Enquanto o adversário está a ficar sem fôlego.)
Vai até ao corpo.
- Para cima. São dois. - Ela é tão comprida.
Porque ela é mais alta...
Ela tem as mãos mais compridas.
E tem uma mão direita muito forte. Eu gosto.
Não dá um jab. Só espera, para que o adversário saiba o que está para vir.
Quando lhe dás um murro, é quando ela dá um murro.
- Então, vai dar uma primeira injecção? - Sim, foi por isso que foi atingido.
Se lhe vai bater, bata.
- Caso contrário, basta aproximar-se dela. - Sim.
- Uie, use toda a sua resistência. - Está a ir muito bem.
- Está a ir muito bem. - Use tudo.
A adversária está a reunir energia antes de lhe dar um soco.
Mas tens de atacá-la antes que ela apanhe.
Ok.
(O meu sparring começa agora.)
(Que tipo de combate fará ela na Ronda 2?)
(A ronda 2 começa.)
Vamos lá, meninas.
(Uie aborda de forma mais agressiva em comparação com a Ronda 1.)
Soco. Soco.
- Uie. Isso mesmo. - Isso mesmo!
Sim. Percebeu.
(Um-dois característicos de Uie)
(Ela corre atrás do adversário e ataca com rajadas.)
Sim. Entre.
Sim. Não faça uma pausa.
Assim o adversário não consegue reunir a sua energia.
Certo. É por aí.
Tudo é uma questão de resistência.
Continuar. Sim.
Agora, ela não consegue reunir energia. É isso mesmo.
Aproxime-se.
- Sim. - Muito bem.
O seu oponente está nervoso.
Aproxime-se.
Continue assim. Está a ir muito bem.
Ela já não consegue reunir energia. Ah, não. Ela foi atingida.
Trinta segundos se passaram. Tem que entrar.
Ela está a reunir energia.
- Sim. Aproxime-se. - Sim, tente outra vez.
- Rotina Um. - Isso mesmo.
(Rotina 1:1, 2, passo atrás, 1, 2)
- Experimente a Rotina Um. - Um, dois.
- Novamente. - Sim.
- Rotina Um. - Tens de te concentrar.
(Ela persegue o seu adversário...)
(e faz um-dois.)
- Sim. - É isso.
(Seguido de um contra-ataque)
Bater. Sim. Bom trabalho.
(O adversário está completamente desprevenido.)
Ela está exausta.
Não pare.
Olhe para o adversário. Sim.
Agora é a sua oportunidade.
Ela virou a cabeça. Sim. Ela virou a cabeça.
Mova-se. Não fique parado. Mova-se.
(Bombardeamento com socos)
(Empurrando para o canto e atacando com um-dois)
(O adversário está claramente mais lento do que antes.)
Circule para fora.
Vamos lá. Trinta segundos.
- O adversário quer descansar. - Não pare.
(Indo direto para o adversário novamente)
- Certo. - Isso mesmo.
(Dando um golpe profundo)
- Vá. - Aproxime-se.
- Vai! - Isso mesmo.
- Isso mesmo. A sua resistência. - Bata-lhe.
Há uma grande lacuna na sua resistência.
(Uie empurra...)
(o adversário para o canto.)
(Um-dois sem fim)
- Isso mesmo. - Continue a socar. Não pare!
- Continue. Isto pode ser um nocaute. - Mais. Por que razão desistiu?
Mais. Por que razão desistiu?
- Por que razão desistiu? - Não pare.
Por que razão se retirou?
- Aproxime-se. - Tem que chegar mais perto.
- Vai. - Ela está a reviver.
Sim.
Últimos 40 segundos.
- Ir. - Sim.
(Uppercut na brecha)
- Isso mesmo. - Continue.
- Quarenta segundos. - Não pare.
Bom trabalho.
(Desta vez, Uie continua a empurrar sem parar.)
- Aproxime-se. - Sim.
(Quando o adversário...)
(baixa a guarda...)
(Um murro na cara)
Sim.
Continue.
(O último contra-ataque do adversário)
- Aproxime-se. - Mãos.
(Ela ataca-a com uma rajada tenaz.)
- Parar. - Ok.
(A ronda 2 termina.)
Uie.
- Isto é KO. - Ela foi incrível.
Isso foi incrível.
- Bom trabalho. - O quê?
- Tire isso. - O quê?
- Espere. - O quê? O que é?
- Bom trabalho. - Acabou?
- Acabou. - Sim, acabou.
Mas acabou.
(A adversária fez o melhor que pôde até não conseguir recuperar.)
Esta é uma boa experiência. Tudo bem.
Aplausos aos dois lutadores que deram o seu melhor.
(Os dois lutadores deram o seu melhor no sparring.)
Pode nos contar como foi?
Ai, meu Deus. Olha a minha cara.
Ela é muito boa.
Mas tão bom.
- Obrigado. - Obrigado.
Uie, acabaste de lutar.
Parecia diferente na Ronda 1 e na Ronda 2.
Para ser sincero,
- quando ela me deu um murro, - Certo.
- doeu, - Certo.
Mas eu consegui suportar.
- Então... - Muito bom.
Na segunda ronda, decidi tentar.
Então cheguei perto dela.
Acho que foi isso que resultou.
Marbie, acho eu...
tem um soco muito forte.
Há quanto tempo aprende boxe?
Dois meses se passaram.
- Dois meses? - Sim.
- Ela é a mesma. - Mas porque é que ela é tão boa?
Mas porque é que ela é tão boa?
- Não faz sentido. - Ela nasceu com isso.
- Como em Ah. - Como em Ah.
O meu namorado. É assistente técnico de boxe.
E ele disse:
"Ei, tu. Luta." E depois...
(Fresco)
- Isso é giro. - Isso é incrível.
O que aprendeu antes do boxe?
No liceu, eu jogava basquetebol.
Mas canto em vez disso.
Uma cantora?
Em que ano se estreou?
- Cantora? Quando estreou? - A mesma.
Fui ao "The Voice UK 2017".
É também uma cantora muito famosa...
na Coreia.
(O cantor veterano: O seu ponche foi muito bom.)
(O cantor mais novo: Tenho um bom soco.)
Ídolo.
- Conhece ídolos? - Sim.
- Sim. Claro. - K-pop?
(Uie e Marbie. Os ídolos do boxe estão formados.)
- Eu diria irmã? - Irmã.
Irmã.
- Tão fofo. - Tão fofo.
Os treinadores devem ter ficado impressionados com ela.
O que achou...
dos seus treinos?
Está a ir muito bem.
Tão forte, mesmo quando recebe socos fortes algumas vezes.
Você continuou. Legal.
Legal. Tudo bem. Você é tão forte.
- Obrigado. - Obrigado.
O mesmo. Tente proteger o queixo com o ombro.
Você luta assim.
Foi exatamente a mesma coisa que o nosso treinador disse.
- Ela tem de ficar em guarda. - Eu sei disso.
- Mas eu não consigo. - Certo. É isso que acontece.
(Resultados do terceiro sparring de Uie:)
(Pontos fortes: Teimoso o suficiente para contra-atacar...)
(apesar do ataque do adversário)
(Após o um-dois, ela pode atacar com a sua resistência.)
(Pontos a melhorar: O rosto dela está exposto devido à guarda baixa.)
Aplausos aos dois lutadores pelo melhor combate.
(Os seus treinos proporcionaram-lhes grande experiência.)
- Obrigado. - Sim.
- Obrigado. - Os cantores veteranos e juniores.
Os cantores veteranos e juniores.
O terceiro treino.
Sae Rok contra Saengchan.
Por favor, prepare-se.
É fazer ou morrer.
Sim. Vamos lá, miúda.
(A maior diferença de altura entre os adversários de sparring)
- Certo? Basta ficar forte, ok? - Sim.
(Guarda-te.)
Assim, ok? Forte.
Aqui não. Aqui. Ótimo.
(Devido à diferença dos seus alcances, )
(ele enfatiza a guarda em caso de soco longo)
Eu consigo fazer isso.
Concentre-se no que tem feito, ok?
- Claro. - Sem dúvida.
- Você consegue. - Você é mais do que capaz.
Você é mais do que capaz.
Continue a socar.
E quando ela estiver perto, dê um dois e vire.
Concentre-se apenas nisso, ok?
Porque ela é baixa.
- Isso vai fazer-te vencer. - Certo.
Mesmo que faça apenas a Rotina Um, ganhará.
Ok.
- Venha para a frente. - Vamos.
(Lutadores ao centro)
Vamos jogar limpo, ok?
Luvas de toque.
Cantos.
Iniciaremos o terceiro treino.
Caixa.
(Começa a Ronda 1.)
- Você consegue. - Vai.
Faça o que pode fazer.
Sim. Rotina Um.
Faça uma finta e depois a Rotina Um.
(Indo para o um-dois de acordo com a sua estratégia)
(Aviso válido 2, 3)
(Ataque válido)
(Retirada com sucesso)
(Seguido por outro um-dois)
(Aviso válido 4)
- Sim. Não faça uma pausa. - Sim.
(Sae Rok continua a registar ataques válidos.)
(O adversário sofre devido ao longo alcance de Sae Rok.)
(Enquanto a agitação de Sae Rok continua,)
(a adversária decide baixar a mira.)
Tem cuidado.
(Golpe válido contínuo de Sae Rok)
(Seguido pela...)
(Gemendo)
(O golpe forte no corpo do adversário)
O soco dela é forte.
Um forte murro no seu estômago.
- Ela tem um poder forte. - Vai.
Inversão de marcha.
(Ela consegue retirar-se e continua a atacar.)
(Aparar)
(Golpe corporal válido)
(Enquanto Sae Rok contra-ataca...)
(Ataque válido)
Novamente.
(O adversário continua a dar golpes no corpo.)
- Observe com atenção. - Uau.
- Vá. - Liberte-se.
(Sae Rok escapa enquanto desfere golpes.)
Trinta segundos se passaram.
Pronto. Ótimo.
Viu isto?
(Ela voa com uma pose incrível,)
(desvia-se do longo golpe de Cy Rock)
(e acerta um golpe no corpo.)
- Ela aponta ao estômago. - O seu pé está fora do chão.
Como você é alto, ela está a visar o seu corpo.
Bata-lhe no rosto. Continue a cutucar.
(Observando atentamente o momento certo)
- Soco. - Certo.
- Murro e giro. É isso. - Sim.
- Agradável. - Bom.
- É isso. - Fixe.
Sae Rok, estás a ir muito bem. Pivô.
(Ataque válido, Ataque válido)
(Aviso válido 2, 3)
(Impressionante)
(Aviso válido 4, 5)
(Aviso válido 6, Aviso válido)
(Após muitos strikes válidos)
- Bom trabalho. - Retiro.
- Muito bem, Sae Rok. - Sim, muito bem feito.
(Esperando o momento certo para atacar)
- Ela é forte. - Sim. Dê-lhe um murro.
Tente novamente. O que se passou?
Parar.
Um, dois.
(Sae Rok agacha-se como se estivesse com dores.)
Respirar.
(Sério)
Um, dois.
- Eu sei um pouco. - Ela está cansada?
- Era o fígado? - Um, dois.
(Enquanto Sae Rok lançava um jab,)
(o adversário respondeu com um forte golpe no corpo.)
(Um golpe fatal no estômago exposto)
Tente novamente. O que se passou?
(Sae Rok cai devido aos danos acumulados.)
(De pé, contagem de 8)
(Ela endireita-se,)
(mas não parece fácil.)
- Eu também fui atingido lá. - Ela vai atacar novamente.
- Oito. - Você consegue.
(Eles aplaudem-na, )
(mas se Sae Rok não se levantar antes da contagem de 8,)
(o sparring terminará.)
Oito.
Ela atacará novamente.
- Ela irá definitivamente atacar novamente. - Sim.
- É isso. - Vai, menina. Vamos.
- Você consegue. - Ela recupera rápido.
(Imperturbável, Sae Rok parte corajosamente para o primeiro ataque.)
Ela apontará à sua barriga.
Ela está a vir atrás da sua barriga. Viu só?
(Ataque válido, Ataque válido)
(Outro tiro no corpo)
Ela está a vir atrás da sua barriga. Viu só?
Não ataque até estar recuperado.
Recuar enquanto aplica o golpe.
- Afaste-se o mais que puder. - Sim.
Os olhos dela estão na sua barriga.
(Recuperando, ela espera pela oportunidade perfeita.)
- É isso. - Use as suas combinações.
- Sim. - Dê golpes diretos. Socos.
- Assuma o controlo. - Movimente-se.
Ela está a apontar para a sua barriga.
(Um ataque proactivo)
Soco. Sim, foi mesmo isso que quis dizer.
(Sae Rok desvia o ataque...)
(e contra-ataca com uma sequência longa.)
Soco. Sim, foi mesmo isso que quis dizer.
Foi um momento perfeito.
(Acertar golpes válidos na cara)
- Eles usam mesmo os seus braços longos. - É isso.
- Continue. - Os murros dela são fortes.
- A sua mão. - Isso é rápido.
- Continue. - Dê-lhe um soco.
- É isso. - Boa.
- Muito bem, Sae Rok. - Sim.
(Uma onda de greves)
(Ataque válido, Ata válido 2)
(Ataque válido)
É isso.
(Aviso válido 3, 4, Aviso válido 2)
(Aviso válido 5)
(Aviso válido 6)
(Aviso válido 7)
- Muito bem, Sae Rok. - Sim.
Afaste-se depois de lhe bater.
Retiro.
(Um golpe poderoso no corpo)
(Um poder incrível)
(Impressionante)
- Vá. - Recue enquanto gira.
Parar.
(A ronda 1 termina.)
Respire. Inspire profundamente.
Está tudo bem.
Respire. Descanse por um momento.
(A ronda 1 foi intensa.)
Ótimo trabalho. Fez muito bem.
Continue a fazer o que acabou de fazer.
O adversário atacará o seu estômago.
Depois de lhe bater, dê um passo atrás. Certo?
Dê um passo atrás com o seu trabalho de pés. Está a ir bem.
- Queixo para baixo. - Não para cima.
- Sim. - Está bem. Legal.
(Estratégia da ronda 2: esquivas e ataques rápidos)
- Certo? - Segundo round.
Ela pratica Muay Thai há muito tempo.
- Certo? - Consegue perceber?
Ela até levantou a perna antes.
Ela faz isso há mais de dez anos.
Não, ela começou aos cinco anos.
É fácil dizer.
(Ela é uma veterana como diz Dong Hyun?)
Dê um passo atrás com o seu trabalho de pés.
Está a ir bem.
(A ronda 2 começa.)
- Boa sorte, Sae Rok! - Boa sorte!
- Sim, certo. - Cuidado com os golpes no corpo.
Sim.
- Não. Mexa a cabeça. - Dê-lhe um soco.
Jab.
Retiro.
- Mexa a cabeça. - Jab.
(Ataque válido)
(Defesa corporal)
(Recuando com o trabalho de pés)
Tente novamente.
- Certo. - É isso.
(Ela acerta e recua novamente.)
- Nce. Fez bem em voltar. - Exatamente.
- O seu corpo. Dê um passo atrás. É isso. - Dê um passo atrás.
- Soco. - Outra vez.
(Manter o adversário sob controlo com jabs após o ataque)
- Sim, agradável. - Bata e recue.
- Boa. - Boa. Jab.
Dê-lhe um golpe quando ela se mover e gire para fora.
- Sim. Vamos. - Jab.
(O adversário ataca ao comando do treinador.)
Jab.
- Retirada. - Sae Rok.
Ela não consegue alcançar-te.
- Movimentar-se. - Atacar.
(O adversário continua a pressionar Sae Rok.)
- Lá vem ela. - Ótimo.
Prepare-se! Muito bem feito.
(Ataque válido)
(Esquivando-se)
(Aviso válido 2)
Fez muito bem. Foi na altura certa. Tente de novo.
- Faça de novo. Continue. - Mantenha-se à sua direita.
Imediatamente. Pronto. Agora recue.
- Boa. - É isso. Agora recue.
(Ataque válido)
- Retirada. - Bela dobradinha.
(Depois de atingir o adversário, ela ainda rodou para fora.)
(Preparar-se para o momento certo para atacar novamente)
Tente de novo. É preciso ficar de olho nela.
- Imediatamente. - Uau.
(O adversário bloqueia a mão da frente de Sae Rok...)
(e lança um ataque válido.)
Não tenha medo.
Falta um minuto. O minuto final.
Ela vai atacar-te. Continue de olho nela.
Está a ir bem!
- Vamos. - Bloqueie os ataques dela.
(O adversário está a usar o mesmo padrão.)
(Sae Rok levanta calmamente a guarda.)
Experimente. Entre.
- É isso. - É isso.
(Uma reta poderosa)
- É isso. - Fixe.
- Ela levou um golpe forte. - Pivô.
(No entanto, )
(ela tirou imediatamente uma fotografia do corpo.)
(Uma luta violenta começa.)
- Sim. Vá. - Ataque e recue.
- Boa. - Boa.
(O poderoso soco direto escapa ao ataque de Sae Rok.)
- Pareceu um golpe forte. - Outra vez.
- Ótimo. - Pivô.
Não se esqueça.
(Enquanto trocam golpes pesados)
É isso.
(Uma cruz sólida)
- Outra vez. - Respire, Sae Rok.
Salto.
- Salte. - Mais uma vez.
São os últimos 15 segundos.
- Salta, Sae Rok. - São os últimos 15 segundos.
(Usando as suas últimas energias, ela tenta um golpe.)
(Gemendo)
(Aviso válido 2)
(Foto corporal válida)
Recuar. Girar.
- Sae Rok. - Lá vem ela.
Vá em frente.
- É isso. Pivô. - Sim.
Respirar.
- Pivô. - Sae Rok.
- Vai em frente. Legal. - Fixe.
(Sae Rok dá socos até ao fim.)
Não contra-ataque.
- Fixe. - Vamos.
Agradável.
(Sae Rok roda enquanto desfere socos até ao fim.)
Endireite as costas e depois rode para fora.
- Parar. - Ok.
(A ronda 2 termina.)
- Bem feito. - Bom trabalho.
- Muito bem. - Ela suportou.
Um soco acertou na perfeição.
- Bom trabalho. - Uau.
Foste tão legal, Rocky.
Houve um soco...
- O contra-ataque. - Foi um golpe certeiro.
Senhor, obrigado.
Obrigado.
- Muito obrigada. - Obrigado.
- Obrigada. - Oh, obrigada.
(Partilhando o gesto de gratidão ao estilo coreano)
Bondade.
Ao lutar contra ela, Sae Rok era como uma guerreira.
Mas agora é toda educada.
(De um lutador para Rocky Keum)
Dei um palpite fora do ringue.
Tenho a certeza disso quando se trata de Saengchan.
A forma como ela dá socos e se mexe...
sugere que começou a praticar Muay Thai quando tinha 5 anos.
Quando começou a praticar boxe ou a praticar Muay Thai?
(Focado)
Pratico Muay Thai há cerca de dez anos.
(O quê?)
(10 anos?)
- Dez anos. - Tinhas razão.
Eu tinha razão, né? Dez anos.
Comecei a praticar Muay Thai quando tinha 12 anos...
e aprendi boxe sozinho através do YouTube.
(Ela participou em mais de 20 combates.)
(Com fortes pontapés e murros, )
(é uma veterana em artes marciais inesperadamente habilidosa.)
- Ela é uma veterana. - Ela devia estar orgulhosa.
Somos muito diferentes em altura, certo?
Apesar disso, fui atingido inúmeras vezes.
- Sim. - Ser atingido no meu corpo foi...
Receber tiros no corpo foi???
Se eu disser isto diante das câmaras...
- Estaria eu a expor a minha fraqueza? - O adversário...
O adversário irá...
(Estou a falar a sério.)
Não. Sae Rok tem abdominais definidos.
- Doeu-lhe o estômago? - O meu estômago...
- Sinto como se tivesse tomado... - Sim?
- todas as fotos possíveis hoje. - Compreendo.
- Sério. - Foi um choque.
Foi doloroso também.
Até agora tinha medo de ser atingido,
o que me impediu de me mudar.
Hoje, o meu objetivo era...
dar o máximo de murros que conseguisse até ao fim,
mesmo que estivesse com medo e levasse pancadas.
(Durante o seu primeiro sparring,)
(Sae Rok perdeu o momento e hesitou,)
(permitindo ao adversário acertar o golpe.)
(Durante o segundo sparring,)
(ela fez muitos ataques válidos.)
(Mas os seus movimentos eram ainda passivos,)
(deixando o adversário liderar os ataques.)
(Os treinos deixavam-na sempre desiludida.)
(E hoje, )
(Sae Rok atacou proactivamente...)
(e acertou os golpes mais válidos.)
- De... - Fizeste muito bem.
- tudo o que fiz, - Ela fez muito bem.
É disso que me orgulho.
- Muito bem. - Fizeste um trabalho incrível.
Fez muito bem.
Fiquei tão surpreendido.
Mesmo quando recebeu um forte soco no corpo,
ela ainda encontrou alguma força para se manter no ringue...
e saiu-se muito bem.
(Durante a Ronda 1)
(houve uma contagem de 8 em pé devido a um golpe forte.)
(Mas Sae Rok superou a dor...)
(e lutou até ao fim.)
Eu aplaudo isso.
Isso é muito bom.
Obrigado.
Como os braços de Sae Rok são mais compridos que os do seu adversário,
se ela usar esta vantagem e se mover mais depressa,
poderia tornar-se uma arma letal para ela.
Sim. Obrigado.
(Um feedback objetivo do veterano)
Para mim, pessoalmente, a defesa é o melhor ataque.
O seu queixo está levantado e a sua cabeça está erguida.
Todo o seu corpo está aberto.
Defesa total.
Queixo para baixo. Mãos para cima.
A sua área está fechada.
E assim, pode trabalhar.
Sim. Lindo.
- Percebeu. - Certo.
Você entendeu.
Proteger.
(Resultados do terceiro sparring de Sae Rok:)
(Pontos fortes: Ataques proativos para acertar golpes válidos)
(Demonstrando disponibilidade para usar técnicas)
(Pontos a melhorar: A defesa fica lenta após o ataque, )
(deixando-a vulnerável a golpes pesados)
Teve um bom desempenho contra um boxeador muito experiente.
Bem feito.
- Foste muito simpático. - Sério.
- Esse foi o melhor sparring. - Foi uma grande luta.
(Uma sessão de sparring intensa reconhecida por todos)
Saengchan, eu amo-te.
- Obrigado. - Obrigado.
Vamos preparar-nos para o último treino.
Seol In Ah contra Madeline.
Prepare-se para lutar.
Ok.
Vamos lá, Mad.
Qual é que queres, campeão?
(Rir)
Essa está boa.
Penso que esta será melhor.
(A adversária usa as suas luvas sozinha.)
Mostre as suas habilidades. É bom para si também.
Acho que devo usar a minha experiência.
Sim. Mantenha a confiança. Comece com calma.
- Veja de que é feito. - Certo.
- Bata e não seja atingido. - Certo.
Acho que ela está um pouco assustada. Talvez.
Dos quatro,
Acho que...
- Ela é a mais experiente. - Ela parece bem, certo?
Lute como sempre faz.
Mantenha-se calmo. Não se preocupe.
Não há problema em levar uma pancada.
(É a minha vez de lutar!)
Vamos começar a partida.
Tudo bem. Para o centro.
Jogo limpo.
- Ok? - Sim.
Luvas de toque.
Cantos.
Boa sorte, Seol In Ah.
Ok?
Caixa!
- Boa sorte, Seol In Ah! - Boa sorte, Seol In Ah!
Boa sorte, Madalena!
Você está firme.
Sim. Golpes curtos.
(Um golpe baixo após uma finta)
Mais forte!
(Uma finta baixa,)
(e depois uma reta alta)
- Fixe. - Jab.
(Outro golpe de jab válido)
(O adversário contra-ataca imediatamente.)
(No entanto, )
(Ah levanta a guarda rapidamente,)
(desvia-se do golpe do adversário)
(e fica de olho nos movimentos dela.)
Ela fica surpreendida.
(O adversário aproxima-se rapidamente.)
(Em Ah, ele move-se por todo o ringue para encontrar o momento certo.)
- Fixe. - Ela é boa.
(À guarda de Ah)
(Jab e golpe no corpo do adversário)
(Desviando-se dela em linha reta)
Fique em guarda. Sim.
Isso agora foi ótimo.
- O adversário é bom. - Certo?
- Ela parece experiente em partidas. - Sim.
Lá vem ela.
Bloqueie-o.
- Lá vem ela. Bloqueie. Legal. - Olhe para ela.
- Isso foi incrível. - Trinta segundos se passaram.
(Em Ah procura o momento perfeito para atacar.)
(A adversária está em guarda.)
(Na combinação alta-baixa de Ah)
(Tiro no corpo do adversário)
(Outro contra-ataque)
Que soco forte.
(Desviar)
(Uma tensa troca de esquivas)
- Os dois... - Estás muito bem.
Estão a ter um treino adequado.
(Nenhum deles tira os olhos do outro.)
(Um suspense de ida e volta)
(Em Ah ataca primeiro com um golpe no corpo.)
(O adversário contra-ataca com uma combinação alta-baixa.)
Lá vem ela.
Faça um contra-ataque. Reproduza uma sequência.
(Esquiva 2)
(Desviar)
Ambos são...
(Aparar, Esquivar)
Agradável.
Pronto. Continue a assistir.
(Contagem cruzada)
Sim. Simples assim.
(Esquivando e protegendo)
(Uma partida intensa)
Os últimos 30 segundos.
Trinta segundos. Os últimos 30 segundos.
(O adversário move-se rapidamente.)
(Ataque válido)
(Mas In Ah recua após um contra-ataque.)
- Agradável. - Sim.
Recuar depois de um golpe ajuda a desviar, certo?
Como evita esse soco?
Bem feito.
Ambas são boas.
Simples assim.
Fixe, In Ah. Está a ir muito bem.
Continue a observá-la. Isso mesmo.
(Um cruzamento no momento certo)
Sim. Fique de olho nela.
(Em Ah permanece focado até ao fim.)
Dez segundos.
(Ela bloqueia alto, tece,)
(e segue com um gancho de direita.)
(Esquivando e protegendo repetidamente)
(Contagem cruzada)
(Em Ah tenta uma combinação de um-dois.)
Parar.
(No entanto, ela deixou o adversário acertar um gancho.)
(Ataque válido)
(A ronda 1 termina.)
Ok. Bem feito.
Bom trabalho. Fez muito bem.
Agradável.
(A ronda 1 foi repleta de jogos mentais intensos.)
Quando o adversário atacou,
respondeu ao mesmo tempo.
Isso foi incrível. Estou a falar a sério.
Quando rodou após a reta,
o adversário errou-o.
Mas o que deveria ter feito?
- Uma combinação de um-dois. - Um-dois.
Uma combinação de um-dois.
(Após atacar, In Ah desviou-se com um rodopio.)
(No entanto, ela hesitou e perdeu a hipótese de atacar.)
Se o tivesse feito, teria sido ótimo.
O adversário é um grande pugilista.
- Ela é. Ela é muito boa. - Certo?
Ela observou-o antes de atacar.
É uma partida renhida entre vocês os dois.
Tudo bem.
- Está tudo bem? - Sim, muito bom. Lindo.
Agora, deixe-a trabalhar.
(Estratégia da ronda 2: contra-ataque e proteção rápidos quando o adversário ataca)
Encurte a distância.
- "Diminua a distância." Certo. - Sim.
- Mostre-lhes. - Certo.
- Menina, vai. - Vamos.
Vamos lá. E boa comida depois.
(Relaxado)
Respirar.
Está a ir bem, ok?
Ah, está a fazer muito bem.
(Vamos lutar mais na Ronda 2.)
(A ronda 2 começa.)
(Ah ataca assim que a partida começa.)
(O adversário não hesita em contra-atacar.)
(Ataque válido)
(Guarda)
(Aviso válido 2)
(O poderoso gancho de direita do adversário)
A sua cabeça.
(Ao contrário da Ronda 1)
(o adversário ataca implacavelmente.)
Está tudo bem, In Ah.
Mantenha a calma e contra-ataque.
- Cuidado com os tiros no corpo. - Em Ah.
Estás a ir bem, In Ah.
(Mantendo distância do adversário feroz)
(Recuando após uma reta)
Neste momento, em Ah.
(Na poderosa recta de Ah)
- Sim. - É isso.
(Mais uma troca intensa de golpes)
(A combinação alta-baixa do adversário)
(Contagem cruzada)
(O tiro no corpo do adversário, Em linha reta de Ah)
- Fez tudo. - Está a ir bem.
Está a ir muito bem.
O facto de estar em guarda é incrível.
Boa. Lá vem ela.
É isso.
(Ataque válido, Ataque válido)
Lá vem ela outra vez.
- Aguente firme. - Seu guarda.
Lá vem ela. Sim.
(Ela tentou um golpe baixo no corpo depois de marcar.)
Queixo para baixo.
(Impressionante)
- Fixe. - Dê-lhe um soco.
(Na esquiva de Ah...)
(faz com que o adversário perca o equilíbrio.)
(Mas In Ah perdeu a hipótese de atacar.)
(A adversária recuperou o equilíbrio entretanto.)
(Uma série de golpes rápidos)
- Ok. - Acordar.
(Distanciando-se com um soco largo)
- Controle-se. - Ataque.
- Acorde. - Rode para fora.
(Uma série rápida de ataques do adversário num instante)
(Ser atingido num ápice...)
(uma e outra vez)
(O golpe acertou na perfeição.)
Retiro.
Acordar.
O adversário é incrível.
- Ela é ótima. - Como a encontraram?
A sério, ela é incrível.
Recupera o fôlego, In Ah.
(Ah circula o anel para poupar a sua resistência.)
Contra-ataque. É isso.
(Ela recuou após o contra-ataque.)
Sim.
(Um cruzamento perfeitamente temporizado)
(Ataque válido)
Você conseguiu.
- Muito bem. - Você consegue.
Vá em frente.
(Aviso válido 2)
Retiro.
(Gritando)
(Enchendo novamente os olhos de determinação)
Ataque. É isso.
(Ataque válido)
Retiro.
Soque e recue. Recue.
Contra-ataque! Simples assim.
(No poderoso soco direto de Ah)
(Em Ah ataca agressivamente.)
Boa! Assim mesmo!
Bom.
(Ela ataca novamente com todo o espírito de luta.)
Pato.
(Gemendo)
(Um gancho de direita largo do adversário)
(Tecelagem)
(Fotografia corporal)
(Cheio de espírito obstinado)
- Vai. - Em Ah.
- Está tudo bem, In Ah. - Um-dois.
Anda lá.
(Venha ter comigo se puder.)
Você é o melhor. Está muito bem hoje.
Legal. Estou muito feliz.
- Ótimo. Vamos tentar de novo. - Recuar.
(Tiro no corpo do adversário)
(No contra-ataque de Ah)
(Assim que o sinal de 10 segundos tocar,)
(os dois pugilistas lançam o seu ataque final.)
- Está a ir muito bem. - É isso.
- Muito bem. - Assim mesmo.
- Vai em frente. - Boa.
(Apesar de sofrer golpes, In Ah luta até ao fim.)
Mova-se.
- Isso não é fácil. - Cinco segundos.
- Ok. Parar. - Agradável.
Obrigado.
- Muito obrigada. - Fantástico.
Muito obrigada.
- Obrigado. - Muito bom.
- Muito obrigado. Muito bom. - Obrigado.
- Obrigado. - Obrigado.
- Muito obrigado. - É um pugilista profissional.
É um boxeador profissional.
Um lutador profissional.
(Rir)
- Ela é a melhor. - Ela é muito boa no boxe.
Não foi aleatório? Como é que isso aconteceu?
Se tivéssemos lutado com ela, teríamos sido nocauteados.
(Uau, estou cansado.)
Sabia que o adversário levou mais golpes?
É uma boxeadora incrível.
Mas apanhou-a desprevenida mais do que ela a si.
Ela é boa demais.
Porque é que acabo com boxeadoras como ela?
Em Ah, era uma boxeadora excecional.
- Certo? - Mas fizeste melhor que ela.
- Ótimo trabalho hoje. - Em Ah.
Lutou contra um oponente incrível.
Foi uma experiência valiosa.
Os pugilistas foram sorteados aleatoriamente,
e enfrentou um adversário valioso.
- Concordo. - Exatamente.
(O sorteio escolheu os ases certos.)
Ela é decente. Ela era muito boa, não era?
Ela tem coragem.
Muito bem, menina.
- Sim. - Sim.
Ela é forte. Uma surpresa.
O último sparring foi entre...
- Em Ah e Madeline. - Certo.
Cada partida superava a anterior.
Por favor, uma salva de palmas para os dois.
- Obrigado. Muito obrigado. - O melhor.
- Primeiro... - És o melhor.
Obrigado.
(Um raro elogio, em coreano, do treinador estrangeiro)
Antes mesmo de perguntar como foi o sparring,
Está claro como cristal. Madalena...
Ela é uma verdadeira boxeadora. Uma pugilista profissional.
Ela tem claramente muita experiência.
Treino artes marciais mistas há cinco anos.
- Cinco anos? - Cinco anos?
Cinco anos. Exatamente.
(Não admira.)
- E depois... - Quantos combates de MMA?
- Já tive 21 brigas. - O quê?
(Cerca de 21 combates)
- É uma lutadora de MMA. - Ela é inacreditável.
E quanto ao seu historial?
Tive 21 combates e perdi 5 combates.
Dezasseis vitórias e cinco derrotas.
(Um impressionante registo de 16 vitórias e 5 derrotas)
Madalena.
- Muito obrigada. - Nós...
(Chutes implacáveis...)
(e socos poderosos)
(Um veterano entre os veteranos)
- Ela tem murros fortes... - Não admira.
E luta numa categoria de peso alto.
É simplesmente uma grande boxeadora.
Esta será uma oportunidade para a In Ah crescer.
O treino foi ótimo. Ela é muito forte. Sim.
Ela não é apenas forte,
- mas o seu nível de habilidade é bastante elevado. - Obrigada.
Não esperava que ela fosse tão forte, por isso foi muito surpreendente.
(É uma honra.)
- Seol In Ah... - Obrigado.
É uma atriz famosa na Coreia...
e luta boxe há apenas três meses.
- Um novo pugilista. - Três meses?
- Apenas três meses. - Três meses.
Sim, vamos lá. A sua nova carreira é o boxe.
- A sério? - Sim, vamos.
- Sim. - Um pugilista profissional?
Agora. Vamos. Sim.
(Até um veterano reconheceu Simba Seol.)
Fiquei muito impressionado com as suas capacidades.
Você luta para trás.
Alguns lutadores profissionais não conseguem lutar de costas.
- Ela é muito boa. - Obrigada.
Mantenha o foco e treine. Muito bom. Gostei do seu trabalho.
O treinador neste momento...
Aquela cena também me impressionou muito.
Não sei se se vai lembrar.
Bem por aqui,
foi atingido e deve ter sentido dor.
Mas depois mudou-se para cá...
e sinalizou: "Vamos lutar aqui."
- Eu fiz? - Não se lembra?
De todo.
(Durante a Ronda 2, após uma briga feia,)
(Em Ah levou um golpe forte.)
(Mas ela criou distância ao recuar.)
(Vem até mim!)
(Mostrando que ela pode continuar a lutar)
Pensei que tinhas levado um golpe, mas de repente ficaste tipo,
"Não me vou desviar, por isso venha até mim."
Eu senti isso na minha cabeça.
Nossa. Em Ah.
- Enfrentou... - enfrentei.
- um adversário forte. - Sim.
Em primeiro lugar, Madeline é super forte.
De alguma forma, continuei a lutar...
adversários fortes.
Mas ela tinha os socos mais poderosos.
Tem razão.
Pensei que ela se concentraria nos meus olhos,
então planeei intimidá-la com elas.
Em vez de me olhar nos olhos, ela manteve os olhos...
- nas minhas pernas e punhos. - Sim.
Quando luto, estou sempre a olhar para o peito deles.
Porque no MMA é corpo inteiro.
Pode ver para onde as pessoas vão.
Aprendi uma lição valiosa consigo.
- És uma estrela. - Muito obrigada. Obrigada.
(Nos resultados do terceiro sparring de Ah:)
(Pontos fortes: As capacidades de bater e correr e a defesa melhoraram)
(Pode parar os ataques e assumir o controlo com um contra-ataque cruzado)
(Pontos a melhorar: Perde aberturas instantâneas)
(Hesitar pode levar a contra-ataques rápidos)
- Obrigado, In Ah. - Estamos gratos...
- Nós amamos-vos. - por uma combinação destas.
Se tivesse sido um de nós em vez de ti,
teríamos sido nocauteados.
- Sério. - Talvez tenha sido levado para as urgências.
Não podíamos regressar para a Coreia.
Na verdade, o objetivo...
- de treino fora de época... - Sim?
- é para este tipo de treino. - Foi certeiro.
A passagem aérea não foi desperdiçada.
Exatamente. Era isso que eu queria dizer.
O sparring era o que procurávamos.
Por favor, uma salva de palmas...
aos dois pugilistas por um excelente combate de sparring.
Seol In Ah e Madeline são muito simpáticas.
Estamos realmente gratos.
Os nossos boxeadores terão lutas na próxima semana,
- Com certeza. - e ser capaz de lutar...
com os melhores pugilistas foi uma grande honra.
Cada sessão de sparring parecia a melhor.
- Sim. - Absolutamente.
Então, respire.
Eu podia ver que estava a ficar cansado...
porque estava a respirar muito rápido.
Respire lentamente e terá mais energia.
E vencerá.
Obrigado.
Ouça os seus treinadores e confie na sua preparação.
- Obrigado. - Obrigado.
- Boa sorte. - Boa sorte.
- Obrigado. - Ótimo trabalho.
Obrigado.
(Após completar estas sessões de sparring gratificantes)
Vocês foram todos muito simpáticos.
Nós os quatro fomos incríveis. Saímos muito bem.
Antes de analisarmos os vídeos,
vamos ouvir falar das sessões de sparring.
Como eram pugilistas estrangeiros,
- Fiquei um pouco nervoso no início. - Certo.
Mas gostei muito de como consegui manter o foco, apesar do nervosismo.
Até eu consegui perceber isso...
estavas muito mais nervoso neste sparring do que nos outros.
Os seus olhos estavam bem abertos no capacete,
completamente focado.
Parecia que toda a sua concentração estava focada...
- Adorei. - no seu adversário.
Eis o que aprendi hoje.
Sorrir no meio de uma sessão de sparring?
Isso coloca uma pressão intensa...
- no adversário. - Exatamente.
Se algum dia tiver oportunidade de o fazer...
(Sorrindo)
(A habilidade Loucura foi desbloqueada.)
Pelo menos uma vez.
Vou mexer com isso.
- A mente de alguém. - Isso é essencial.
Após a análise do treinador Kim da última vez,
Concentrei-me em testar novas técnicas.
É verdade que preciso de ajustar as minhas técnicas...
dependendo do adversário,
mas fiquei muito fixado no meu objetivo...
e não pensou fora da caixa.
Percebi que não deveria estabelecer um objetivo rígido antes de entrar no ringue.
De qualquer forma, vamos ver os vídeos das suas sessões...
e analise os seus pontos fortes e fracos.
Tudo bem. Comecemos pelas sessões do Ju Hyun.
Aceitarei feedback com todo o gosto.
Certo. No que Ju Hyun era bom...
estava a dar golpes...
para provocar o adversário, para que ela pudesse ficar de olho na sua retaguarda.
Ju Hyun continuou assim.
Como podem ver, Ju Hyun deu um pequeno toque no estômago do adversário...
e depois acertou dois golpes baixos.
Isso foi ótimo!
Observe com atenção. Bem aqui.
(Depois de ver o adversário recuar)
Soco. É isso que quero dizer.
Isto agora foi incrível.
(Dando um passo atrás enquanto acompanha a mão traseira)
Se a adversária não atacasse, Ju Hyun atacava-a.
Ela usou jabs para provocar o adversário. Legal.
(Depois de uma picada)
Olha. Ela está a ver, certo?
Depois de desferir um jab, Ju Hyun continuou a olhar para o backhand.
Recuar depois de dar um soco também foi eficaz.
- Manter a distância foi ótimo. - Ju Hyun é assustador.
Sempre que lanço um jab, o adversário responde sempre.
Esta técnica funciona muito bem,
e ela executa-o com habilidade.
O ponto forte de Ju Hyun é que...
não importa qual a sessão de sparring, ela mantém-se calma.
Concordo.
Ela tem um excelente trabalho de pés...
e tem o seu próprio ritmo.
Observe-a.
- Mais um um-dois. - Fixe.
Afaste-se. Sim, é assim que se recua.
Ela diz: "Vem ter comigo".
E então, ela ataca. Essa é uma boa jogada.
Enquanto se desloca para os lados.
Isso foi ótimo agora mesmo.
(Recuo)
Dê um murro e recue.
Ela fez um excelente trabalho.
Mas...
Mas quando trocam golpes,
os seus socos tendem a ficar grandes.
Certo.
Entre. Vamos.
Observe atentamente. A sua mão desliza para trás.
- Olha. Desliza para trás, certo? - Ele move-se para fora.
Exatamente.
Assista a esta filmagem.
Baixa a sua mão.
Se tivesse intensificado os seus golpes durante os golpes consecutivos,
teria sido muito melhor.
Percebes por que é que te fiz fazer agachamentos e ganchos, certo?
Vou praticar socos a curtas distâncias.
E olhe para esta filmagem.
(Ju Hyun foi encurralado durante a luta.)
Sim, mas nestas situações...
Nestas situações, precisa de recuar.
Ouvi claramente que me disse para sair.
Mas não consegui por causa da raiva que senti ao ser atingido.
Fui atingido mesmo na altura em que precisava de recuar.
Mas recuar imediatamente? De maneira nenhuma.
Com isso, tentei bater-lhe mais.
É incrível.
Isto é uma verdadeira loucura.
- Devia ter voltado, certo? - Ainda assim,
pode dizer que deveria ter voltado...
quando vê o vídeo.
- É assim que se aprende. - Isso mesmo.
Se melhorar em tais aspetos,
estará pronto para a competição.
- Fez bem. - Fez muito bem.
Você é simpático.
Eu sobrevivi hoje também.
Agora,
O Uie é o próximo.
É preciso prestar atenção...
para que técnicas o seu adversário costumava usar em si.
Olha isto aqui.
Empurre, dê murros.
(Padrão de ataque do adversário 1: Parry, dois)
(Baixo)
(Alto)
Ela continuou a ir para o alto e para o baixo.
(Padrão de ataque do adversário 2: baixo, alto)
Tudo bem.
Ande, soque. Ande, volte a socar.
(O padrão de ataque do adversário repetiu-se na Ronda 1.)
Depois ela deu um murro no estômago.
Ela é rápida.
(Uie estava indefeso contra os ataques do adversário.)
Ela está a bloquear os ataques.
Uie, precisa de pensar sobre isso...
quando vê o vídeo.
- Certo. - "É assim que o adversário ataca."
"Em que momento..."
- "Devo escolher dois?" - Compreendo.
Pense apenas nisso.
Então vai melhorar.
Mas continuou à espera.
Então o seu adversário lerá isso.
Então, ela pensou em que técnicas deveria utilizar.
Quando lhe digo para não atacar primeiro,
Quero que faça o seu adversário atacar primeiro.
É isso que quero dizer quando lhe digo para não atacar primeiro.
Relógio.
Soco.
Isso foi giro.
Deu um soco no local.
- Fê-lo com confiança. - Sim.
- O seu soco acertou. - Muito bem.
Outro soco.
Os seus dois golpes acertaram em cheio.
Você saiu-se bem.
Fez bem agora mesmo. Fez muito bem.
Depois daquele soco acertar,
o seu adversário não conseguiu aproximar-se.
(Perturbado)
O adversário ficou nervoso.
Acho que fiquei um pouco confiante nessa altura.
Fez muito bem no final da primeira rodada.
- Isso mesmo. Você saiu-se bem. - Isso foi...
porque os seus socos atingiram o adversário.
- Assim, na Ronda 2, - Ronda 2.
- Eu disse-te para continuar. - Sim.
Foste simpático na segunda rodada.
Ela mudou como se alguém tivesse premido um botão...
- para ativar o modo booster. - Eu sei.
Tudo bem. Relógio...
como a dinâmica mudou na segunda ronda.
Ok.
Soco.
Depois socou novamente.
Retiro.
Soco.
Os seus socos acertaram.
Deu um soco e recuou.
(O seu padrão de ataque era o mesmo, mas os murros acertavam.)
Uie, só precisas de ser bom em socos...
e recuando.
- Você é esse tipo de pugilista. - Isso mesmo.
O seu alcance é muito longo.
Pode ver o quão bem se saiu, certo?
Cada vez que dava um soco, acertava.
Fez isso de novo.
(Uie encurralou o adversário com entusiasmo.)
Você seguiu o adversário.
Ela ficou encurralada.
Ela está cansada. Precisava de descansar, mas Uie não recuou.
Foi por isso que ela ficou encurralada.
Ela baixou a guarda.
Ela não conseguia fazer o trabalho de pés.
(Com a mesma energia, Uie encurralou-a até ao fim.)
Olha só. Assim, deu vários socos.
Fez a Rotina Um...
Passo atrás, um, dois. Você fez isso?
o adversário teria desistido imediatamente.
Relógio.
Assim,
Você esquivou-se. Devia ter atacado então.
Mas você correu.
Você correu.
O adversário estava cansado.
Ela sofreu muitos danos.
Foi por isso que ela deu o último murro.
Se se tivesse esquivado e atacado,
teria sido nocauteada.
Mas deu um passo atrás naquele momento.
(Se tivesse sido um combate a sério, ela poderia ter eliminado a adversária.)
O problema é que a minha adversária levantou a guarda...
assim.
Foi a primeira vez que vi isto num treino.
Eu não sabia o que isso significava.
Era para lhe ter dado um soco.
Se esta situação ocorrer durante a competição,
continue a esmurrá-la.
Dê um murro no corpo dela.
- Faça-a afastar-se. - Certo.
- Entendido. - Estiveste bem hoje.
Vocês eram como pessoas diferentes...
- na Ronda 1 e na Ronda 2. - A sério.
O terceiro é o Sae Rok.
Ok.
Viu o corpo baleado?
Vamos assistir novamente.
(Sae Rok)
Levou um tiro no corpo. Viu? Certo.
Soco.
Entrou limpo.
(Ela foi baleada no corpo num instante.)
Porque tirou a foto do corpo?
(A razão pela qual Sae Rok foi baleado no corpo)
Olhe para a mão atrás de si.
(Um braço estava nas costas.)
Sae Rok,
se tivesse devolvido o punho rapidamente à posição original,
não teria disparado.
(Entretanto, o seu corpo estava exposto.)
Relógio.
(Noutro movimento duplo, )
(o braço dela estava novamente atrás dela.)
(O seu corpo continuou a ser exposto a ataques.)
O que é que ela tem de errado?
- Porque é que eu faço isso? - É como...
"Leve os meus dois!"
"Pega nisto!"
O treinador do adversário disse-lhe...
- Para atacar mais depressa. - para atacar um pouco mais depressa.
- Isso mesmo. - Sim.
Essa é a razão.
Então,
esfregue sal na sua ferida...
- e recupere rapidamente. - Certo.
No entanto, Sae Rok também não era um adversário fácil.
Ela levantou-se novamente.
(Mesmo depois de ela ter levado outro tiro no corpo)
Continuou dando golpes.
- É isso. Ótimo. Você saiu-se bem. - Está a ir bem.
Ela era tão determinada.
Ela transformou-se na determinada Sae Rok.
(Determinado, Sae Rok recusou-se a descer.)
Além disso, acho que o sparring de hoje foi bom.
Depois de dar um murro,
faz um melhor trabalho recuando para se defender.
Depois de dar um murro, desloca-se para cá.
Depois de dar um soco, move-se nessa direção.
(No último sparring, )
(Sae Rok deu um soco e levou dois socos.)
(Ela levou tantos socos.)
Observe. Soque.
Soco.
Deslocou-se para o lado.
Você mudou-se.
(Ela recuou.)
Murro, murro, murro.
(Ela coloca uma distância entre eles com golpes.)
Pronto. Correu de novo.
Moveu-se para o lado novamente.
A sua defesa depois de um soco melhorou muito.
Ela pode atacar e defender ao mesmo tempo.
Isto significa...
a sua resistência melhorou.
Isso mesmo. Uma vez que a sua resistência melhorou,
pode continuar a mover-se.
Depois de dar um murro,
continua a mover-se instintivamente.
Você melhorou.
A sua resistência melhorou. Está bom.
O seu tempo também melhorou.
(Rocky Keum mostrou uma melhoria notável.)
A sua vez melhorou muito.
- O último é o In Ah. - Uau.
O meu oponente era assustador.
Acontece que o vi ficar um pouco nervoso...
porque o adversário era bom.
Mas o seu adversário ficou dez vezes mais nervoso.
Relógio.
Deslize. Vocês trocaram golpes.
Então mudou-se.
Vocês os dois tiveram um ótimo trabalho de pés e ritmo.
Como um leão destemido, avançaste.
Deixem-me contar-vos o que gostei neste sparring.
Antigamente, fazia-se isso quando o adversário atacava.
Mas agora levanta a guarda para se defender.
Aqui. Relógio.
(Em Ah)
(No sparring anterior, )
(ela virou a cabeça quando levou vários socos.)
(A sua guarda baixou contra a sua intenção.)
(Como está o In Ah agora?)
Relógio.
Depois de socar alto e baixo...
Ela esteve muito bem.
Levantou a guarda enquanto observava o seu oponente.
Era como uma hiena. Nossa.
Fez bem sem se intimidar.
Que giro.
Relógio.
Relógio. Aqui.
Eu fiquei: "É o fim? Ela está em perigo?"
(Ela levantou a guarda e atacou.)
O momento foi ótimo.
(Ela levantou a guarda no momento perfeito.)
Bom.
Acho que ela voltou a crescer.
Ela é diferente do passado.
No passado,
- quando ela sofreu o dano, - Isso mesmo.
Ela virou a cabeça ou parou.
- É isso mesmo. - Ela parou. É isso mesmo.
- Mas ela continuou a atacar. - Isso mesmo.
Percebi então...
- que ela ficou mais forte. - Isso mesmo.
E quando o adversário se aproximou,
tirou um dois. Isto foi...
Isso foi muito impressionante.
O momento foi perfeito.
Relógio.
Vocês estavam a observar-se.
(Recuo)
(Dois)
(Ela recuou...)
(e lançou um dois.)
Foi tão fixe.
Foi ótimo. Mais dois.
Também deu um soco. Sim.
Ela está a assumir o controlo.
Continuou até o fim.
Fez bem até o final.
Mesmo que o soco não tenha acertado, foi ótimo.
Observe. Mantém-se em guarda.
(Levantando a guarda)
É isso.
Você socou novamente.
Ela esteve muito bem.
(Ela concentrou-se até ao fim e deu um soco.)
Lançou um dois, mas o adversário contra-atacou.
Ela aproximou-se.
Vocês tinham o mesmo ritmo.
Soco. Certo?
(O adversário lançou um contra-ataque cruzado.)
Vamos assistir novamente.
(Atacaram ao mesmo tempo.)
O seu adversário lançou um contra-ataque cruzado.
E você levou um golpe.
(Ataque válido)
(O contra-ataque cruzado do adversário acertou.)
Apesar do contra-ataque, esteve bem. Tudo bem.
Só precisa de praticar...
- o contador cruzado. - Certo.
Sim. Em Ah, fizeste bem até ao final.
É divertido. Quero fazer de novo.
Acho que é bom, desde que se dê o nosso melhor...
no ringue.
Na minha opinião, toda a gente fez isso hoje.
- Isso mesmo. - Sério.
É por isso que hoje estou de bom humor.
- Todos se saíram bem hoje. - É tão fixe.
Não sabia que o nosso treinador tinha tantos dentes alinhados.
- Por favor, sorria. - Compreendo.
Estou realmente satisfeito com o treino de hoje.
A sério.
- Obrigada. - Estou quase a chorar.
O elogio do treinador é doce.
- É tão raro. - Sim.
(O primeiro dia em Phuket está a chegar ao fim.)
Vamos.
(As Raparigas de Ferro vão para o alojamento após o treino.)
Chegámos ao alojamento.
Vamos.
- Estou curioso. - Vamos.
(Exclamando)
É uma casa de dois andares?
- Parece bom. - Uau.
Você está bonita
(O alojamento fá-los cantar.)
(Finalmente entram no alojamento.)
(Exclamando)
- O quê? - Uau.
- Porque é tão grande? - O quê?
Isso é uma loucura. O que é?
(O que é isto?)
- É tão bonito. Não acredito. - O que é isto?
Quero começar já.
É chique.
(É aqui que as Iron Girls vão ficar hoje.)
(A viagem a Phuket parece finalmente férias,)
(depois de treinarem o dia todo.)
Isso é muito giro.
Parece a casa de um chefe do crime.
- Que lugar é este? - Adoro isto aqui.
- De quem é esta casa? - Esta é uma casa modelo.
Espera, quero entrar na piscina.
Não acredito que possamos ficar aqui.
Este lugar é incrível.
- Uau. - Sério. Este lugar é ótimo.
Nunca fiquei num lugar como este antes.
(O que será?)
- Tem uma mesa de bilhar. - O quê?
- Há aqui uma mesa de bilhar? - O que está a acontecer?
Poxa.
Olhe para aquela pintura.
- Que lugar é este? - Esta casa parece tão romântica.
Quantos quartos existem?
(A enorme sala de estar)
(O quarto bem organizado)
(As Iron Girls sobreviveram a um dia exaustivo,)
(e esta casa vai ajudá-los a relaxar e a recarregar energias.)
(Uau, estou tão entusiasmada.)
Eu adoro isto aqui.
Não consigo superar o quão bonito este lugar é.
Este lugar é incrível.
Isso é demasiado generoso. O que têm eles reservado para nós amanhã?
Tenho medo do amanhã.
E se formos espancados?
Honestamente, se esse é o preço para ser batido,
Estou bem com isso.
- Eu também. - Eu também. Prefiro apanhar...
- e viver aqui. - Eu também.
Uau! Ei! Ah. Ju Hyun.
Isto não é um mangostim?
Estamos com muita vontade de comer isto.
Mangostim.
(Ju Hyun senta-se à mesa.)
De repente estou a sentir-me energizado.
(Ela começa a abastecer o corpo com mangostão.)
(Mordiscando)
Isso é muito bom.
(Sae Rok junta-se a ela.)
(Delicioso)
Esqueça o banho.
- Este mangostim é a minha prioridade. - Sim.
Está perfeitamente maduro.
Não consigo parar de comer.
- Pare. - Bem, Ju Hyun.
Coma o resto amanhã.
- A sério, termine amanhã. - Ela já passou por isso.
(Ju Hyun já terminou o mangostim.)
Precisamos mesmo de tomar banho e dormir.
Tem que comer o resto amanhã.
Porque me sinto tão energizado?
- É por causa do mangostim? - Sim.
Vamos tomar banho.
(As Raparigas de Ferro reuniram-se na sala de estar novamente.)
Ela é tão engraçada. Sempre que digo alguma coisa,
ela diz: "O quê?" ou "Não é esse o ponto".
Uie diz sempre: "Tu consegues!" "Tu consegues, Sae Rok!"
Sempre com um sorriso na cara. "Tu consegues!"
Enquanto isso, sou o pior cobarde do ringue de boxe.
Fico tão intimidada.
(Mesmo depois de um dia inteiro juntos, a conversa nunca mais pára.)
Uie, ensina-nos a dançar.
Sim, ensina-nos a dançar.
Como fazemos isso?
Está a fazer certo.
Mas olha-se...
(A noite das meninas está ao rubro.)
(Iron School, vamos lá! Apresentamos After School)
Tem saltado corda desde então.
- Diva - Diva
(A coreografia está gravada no seu corpo.)
Ui, este é o Uie!
Esta é a Uie das After School!
(Ela está a exalar a energia do seu ídolo.)
(Estás a fazer muito bem, Kim Uie.)
- Incrível! - És incrível.
(Em admiração)
Uau, isso foi incrível.
- Mostre-nos mais um pouco. - És tão legal.
É tudo o que me lembro.
- Isso foi tão impressionante. - A sua resistência é incrível.
(Uie, a tua resistência é incrível.)
Estou muito feliz por ter decidido fazer Iron Girls.
(Na primeira noite em Phuket,)
(as conversas continuaram até altas horas da noite.)
(Dia 2 do campo de treino de Phuket)
(Ele está à espera das Raparigas de Ferro.)
(Um campeão mundial de boxe?)
Nem acredito que vamos conhecer um campeão do mundo.
(O pugilista número 1 do mundo)
Estará lutando contra mim.
(Estamos a lutar com ela?)
Ela desapareceu.
(Qual a Rapariga de Ferro que receberá a aprovação do campeão?)
(Finalmente)
(A tão esperada primeira competição)
O meu coração está a bater forte.
Eu consigo fazer isso.
(Está na hora de ver todo este trabalho árduo valer a pena)
No Canto Vermelho,
Geum Sae Rocha das Raparigas de Ferro.
- Tu consegues! - Tu consegues!
(Têm 3 minutos para apresentar...)
(todo o trabalho árduo e sacrifício dos últimos 3 meses.)
Ela deve estar muito nervosa.
(Será que as Iron Girls conseguirão tornar-se campeãs?)